今天這堂課應該算是給比較之前的,因為我們今天會講到形態,那在場的人有沒有不知道形態,之前有,OK,好,對,所以你們還是對的,那我們當然就開始今天課程,我們在決定規劃大盤劇本的時候,其實你要先選定你的操作週期,我覺得這個很重要,對,那上次那堂課很重要的原因是,
因為我個人認為一般的投資人,一般的投資人的心理素質能夠承受的那個週期,我認為就是當充,頂多隔日充,至於波段,包括我自己,我認為我不具備做波段的心理素質,但是波段又有分是小波段還是大波段,大波段我一定不可能,小波段的話可以,
那我們今天就來講說我們怎麼去抓那種小波段,所以學完這堂課的時候,我希望大家就是開始要學會等待,你要去等待這個小波段,那它一定有一個很好的進場點位,那除了那個時機以外的時間都不是好的進場點位,那這時候你就要避開,所以你要學會等待,那這是新同學最容易犯的毛病,
因為它就是好點位,
你現在都不敢進場,然後等到那個盤已經趨於穩定,而且都脫離那個好的點位,已經跑很遠了,它才開始在那邊穩,所以現在要拖拖來拖拖,我最常遇到就是這種問題,
所以學完這堂課的時候,你應該就是要大膽的在好的進場點位,就是大膽進場,對,那如果說已經脫離了,就是現在的點位已經是很好的點位的時候,你能不能進場,還是可以進場,
但你自己就要去衡量一下,
你自己的口述,還有包括說,你進場了,比如說,你現在要去墾丁,在台北的時候人家叫你上車,你不上車,桃園的時候叫你上車,你不上車,台北的時候你不上車,還是可以上車嘛,
就人家都已經到高雄、岐山了,然後問你要不要上車,對,你那時候已經離墾丁已經很近了,其實你根本也不用等待那台車啊,你就自己照機的車拖去上車,好,所以我要講的就是說,
如果不是好的點位,你自己就要想,你距離終點還有多遠,你要遲多少,那規劃劇本的需要的東西,其實我們除了一些,其實規劃劇本最需要的東西就是第一條嘛,
那第一條其實我們在波拉三百裡面已經講得很清楚,那如果你沒有上過今天的課,你如果能夠把這四個東西弄得非常的熟,其實基本上今天的課程已經差不多了,
我們應該說今天講的東西不會講到這三個,這四個,因為這四個課程我講過,但是我只要講說,這四個你如果弄得很熟的話,就算你沒有學今天的東西,你的小波拉也可以弄得很好,
其實光軌道,你軌道如果能夠畫得很好的話,其實基本上你那個,軌道跟軌道之間那個架差,基本上那個就是你獲利的來源,
那其他的只是輔助你說,誒,更加深,這個軌道會不會破,然後你要不要進場的信心,好,
那接下來就是我們要講就是形態跟稱呼,那這兩個等一下會一起講,
那再來周期波,那這個也是一樣,留意一下排序喔,最上面是最重要,然後越往下是越不重要,所謂越不重要就是說它的反正很多,
也不能說很多啦,就是說跟上面比起來它的反正稍微多一些,所以你越往下面的東西都是越來,用來輔助上面的東西看,
而不是直接單用下面的東西來做判斷,那你這樣很容易失準,然後再來就是指數有一些慣性,
那形態的話,剛剛有幾個舉手說他沒有學過形態,可是其實我現在直接告訴你,其實你已經學過了,
剛剛舉手那一同學你們上個月有來聽課嗎,對吧,那其實你們已經學過了,你們真的已經學過了,真的,
大家會發現我教的東西真的就那幾樣,而且都已經成功了,對,因為,
我也不知道其他老師怎麼教我,然後每次看其他老師在教,就是,喵一下其他老師的課程,喔,那個真的很誇張,
尤其是同學他們有時候會傳,傳說什麼老師在上你們課,他那個密密麻麻的課程,什麼什麼什麼九次啊,十三次啊,
二十五次,二十一招,我那個,我看了會覺得說,你招式太繁瑣,真的你在使用上面會有疑慮啦,那可能那個老師他在用的時候,一定知道說什麼狀況有哪一招,什麼狀況有哪一招,
所以他就得心應手,可是事實上,你真的在操作的時候,沒有那麼複雜啊,真的沒有那麼複雜,
那我們今天教的東西,其實我都早已經教過了,你自己看,我們先來看M頭跟W底,M頭跟W底這邊要比較注意的就是說,
它這個左肩右肩,左腳右腳,通常都不一定是一高一低,有時候可能是這個比較低,然後上面下一個高一點,有時候是齊的,
所以形態在行動上面的時候,品質要注意,它未必是水平,這是先破解的,有一些同學他的品質,
他一直認為說,M頭W底,或是這種頭肩底頭肩底,都一定是水平,沒有,不一定是水平,
好,那我們來看,什麼樣的M頭容易成型,你要搭配量價來看,你不能只看這個樣子,一定要搭配量來看,
你看這個M頭,通常M頭會形成,它的量都是慢慢縮,W底要形成,它的量都是慢慢增,這是大圓增,
然後我們細部來拆解,我們細部來拆解,你看喔,這邊的量與這邊的量大,
好,那這邊也就是說,這邊容易出現大圓跟大A,那這邊在回測的時候,量沒有太大,所以是不是反彈,回測大A頂,或是虛擬大A頂,量縮,
請問一下這是什麼,是三碼嗎,公方三碼嗎,還有什麼,還沒有聽到答案,這是什麼,不是就數價成交嗎,M頭就是數價成交,W底也是數價成交嗎,
那只是我們現在,因為我們要規劃大圓的方向,所以我們通常都是用4K來看,就是可以以上幾數來看,
那你想想看喔,你把4K想像成這個就是1分K,那這邊大黑,大紅色的,
然後上大黑下,反彈回測,反彈回測不管說那是大紅,或是接近上面的時候又出大黑,
但是你自己去看,1分K的旅步,也是我們的數價成交,你會發現,這裡的量一定都比這邊大,所以會形成這樣一下降,
因為以三碼來看,出大紅,然後又出一個大黑,出大黑破大紅,回測大A頂不過虛擬,通常回測大A頂,回測大A頂不過的時候,
量通常都會越來越少,所以也驗證了,上漲無量,上漲無量,這種M頭如果上漲無量,下降無量,
那它就容易形成M頭,然後就會,然後中關它這邊的成交量,就會有一個往下的趨勢,
這是大圓側,W底也是一樣,你看往下,通常不是大A下,大紅上,對,然後再來回來測,
這邊,就是旅步,旅步1號,多幫旅步1號,再來往上攻,那往上攻,因為要過頸線,所以我都說過頸線要出量,
所以它容易形成色樣子的一個,一個成交量的一個表態,所以這個在判斷大門上面很重要,
等一下我們再來講我們之前,社團在判斷的時候的一些例子,那再來這邊也是一樣,
這邊有左肩,這邊很像這個頭嘛,左肩右肩,當然就是一個人的樣子,
頭肩頂,所以就叫頭肩頂,因為你的頭嘛,頭肩頂,就這個,
那這個你說你沒學過,可是其實,你回想一下你真的沒學過嗎,這是你學過嗎,這是什麼,
這個就是算價成交,所以為什麼我說用的其實都有,
那,
今天很多人就是在那邊頭顱底頭顱底
甚至很多老師都會講這個東西
但你要仔細看這個老師
當他在講這個形態的時候
第一個
他到底有沒有搭配量來看
如果只是樣子出來沒有搭配量來看
那這個老師
可能就是個蝴蝶
那如果他搭配量看了
可是他不知道為什麼
那可能這個老師就是個七八十個
但是我們都清楚
為什麼
之前就有同學問說
呂布會不會說
他如果知道這個方法
然後呂布就失敗了
我說不會
因為這個同間頂跟同間頂
跟W底跟M頭
從開始有股市到現在就一直存在
那為什麼一直到現在
這個東西還存在
因為這就是
主力在成交的手法
你可以說是手法
你可以說他們成交
就是必須要這樣成交
他們一次成交過來
一定要分兩次
所以這種樣子
一定不會變的
只是他可能會用各種不同的形態
或者是不同的樣貌出現
等一下我們會
舉很多例子
你會發現他沒有像這個圖
這麼的工整這麼的標準
所以你要學著
去把這個東西看出來
但是我相信大家
我知道這個書架成交
你再去看這些東西
我相信應該不難
所以這個也是一樣
這個也是亮一直減
然後這邊也是亮一直增
那記得喔
這邊我要提醒一點
就是說
這裡雖然是亮縮
可是他往往會有一個地方會亮增
那有時候你可能就會失
就是會以為說
這裡慢慢亮縮
可是突然爆了一根
一根亮
是不是這個M頭不會成形
不是
因為M頭跟W底
或是頭尖底頭尖底
他們在接近頸線的時候
都會出亮
這個不難理解嘛
所以既然是一條很重要的防線
表示有非常多的阻力的層次單
在這邊掛在這邊
你如果沒有一定的亮能
你怎麼能夠打穿這條防線
對
你如果真的有另外一批阻力
就是要做空
那原本設在這邊的做多的阻力
要怎麼樣讓他認同你
是不是你的亮能就是要大過他
當你的亮能大過他
把他打下去的時候
以關卡過貨法
他會有一個什麼
會有一個回射
為什麼要回射
很簡單嘛
我買了做多
就靠你的兵力比我強
你把這道防線打穿
我程式當是賠了嘛
所以我是不是勢必要把指數
這我沒教過吧
我們最常用的不就是跳空嗎
跳空
前一天流多單的
比如說他跳空前一天流多單都賠嘛
那想辦法把他拉回來
拉回來他整個布景
那你把他出掉
出掉之後反手跟你擊空
所以接近頸線的地方容易出亮
但你不能因為他出亮
你就覺得說這個好像不是越來越亮說
你要看他出的那一根亮是什麼亮
如果是大紅
那我沒話講
就是通常像這種M頭
到頸線這邊出亮
先不管是關節受阻還是直接過輪或
但是他出亮都是大黑
這邊反射也是一樣的
如果這裡出亮
通常都是大紅關節受阻
要不然就是大紅過輪或
而且這邊要注意
這個等一下再講
因為如果說這邊講太久時間的話
但是說如果這邊講比較詳細
後面可以看比較快
通常這個
這個沒問題
這個比較有問題
是在這邊
這裡打一個頭肩底
出亮過
通常我們會說過緊不過緊
在續攻他
這個其實主力也都知道
可是你會發現
這幾年的盤
也不是說這幾年的盤
其實以前就會
他過緊會給你破緊
然後讓你以為
過緊破緊讓你以為這個頭肩底失敗
可是並沒有
他這邊這樣一路下來
這邊通常可以畫一條下降趨勢線
那可能這邊到這裡
所以上面的高點
他這邊可能會連成一條線
然後這邊過緊之後他會破緊
破緊去回射那個
下降趨勢線的那個軌道之後
再往上攻
而且你會發現他每次回來射的時候
因為像這裡頭肩底
他往上攻
量身他這邊常常會有很多缺口
多方缺口或是多方對稱缺口
你會發現
每次他回來的時候
都會去測那個缺口
然後只要那個缺口守住
你就要有心理準備
那通常那個地方也會是下降軌道
所以這四個
比較要注意的就是
這個頭肩底
底的部分
因為我最近比較抱歉
我最近昨天
前天律儀才跟我講說
我盤紋好像
好多天有口誤
我覺得那個精神狀況比較不佳
所以如果說你們
盤紋或是今天上課有聽到什麼地方
有口誤就是趕快跟我講
然後趕快去修正
因為我怕新同學
學長姐都知道我那邊是口誤的
可是我就是怕那個新同學
比如說
比如說看指數會到7500
比如說BT750
可是我要講成BC750
如果有同學真的
不疑我
那就給我BC750
就是我講的
確實是我講的
可是知道的人
就知道我的口誤
不知道的人
那我真的是害人不屑
所以大家趕快修正
我去趕快寫在旁邊
讓大家知道
這邊
W頂最重要的
其實是畫頸線
頸線的教學
我之前都教過
你看喔
你看我在畫這條頸線的時候
你會發現
你要畫在這裡也可以
但是我為什麼選擇這裡
你就去找那個
這個W頂附近
開收盤價高低點
最多摸到的地方
那通常啊
W頂中間這一個
會以它的高點
或開盤價或收盤價為主
通常是收盤價而已
但是不一定
因為我還要去對照
旁邊這兩個來看
旁邊這個是後來才出現的
所以對不起
要去對照前面來看
我要去看說
因為我們現在在畫這條頸線的時候
通常是這樣子
已經上來了
那這裡你就要去找
找說哪一個點
比如說這個黑黑的高點
這個的高點
然後跟這個的收盤價
差不多在那附近
那邊就是極限
但如果說只有符合它
其他都不符合
你就要再想辦法找
通常不是這個的
如果這是紅K的話
不是它的收盤價就是它的高點
然後再來
你會發現
在這邊疊下來
你發現這是黑K
然後好不容易這邊出了一個紅K
然後這邊的黑K
因為這邊其實應該算是紅K
是一個定義的關係
但你就要想
第一個這邊全部都是跳空
所以跳空
而且沒有收過前線收盤價
這邊都要上紅K
那這邊紅K開始出量
開始往上
然後你有沒有發現
我們現在在微觀
出量出量
量開始變少
忽然出現這個量
你就要小心
因為它是一個結算
那我們等一下後面也會教說
如果當結算
開始結算之後你要怎麼辦
去看其他三個指數的量
這邊是不是有這樣的一個異常情況
通常量
不能夠縮得這麼誇張
如果縮到這麼小
或是那種突然變重超大
你就要小心
那個都是變盤的徵兆
這個等一下也會
所以這裡
往下
然後
出了這個非常非常
懸殊的這種量的時候
你自己就要小心
它又要打第二隻腳
那這邊它比較狠
通常它打第二隻腳之後
都會收在這個的最低點之上
但你看它這一天
其實收過最低點
這不會讓人家覺得
它是要下去
這邊會讓人家覺得
它是不是要走一個大彎
但你自己要小心的就是說
如果說今天它這樣子下來
然後上去
通常這個量是
應該是要慢慢慢慢遞減下去
可是這邊的量
流出來表示這隻腳有人在接
所以當指數
又回到
沙圍這邊的時候
你要多看一根
甚至多看一兩根
不要那麼急著進去摸底
這樣很危險
如果你只是因為它收過這個最低點
然後你就想說好我做工具留長
隔天你可能跑不到好
再隔天你就大跌
所以你寧願把它當成說
這個有可能形成W底
那你就多看一根
那如果說我們現在來看
如果我們要來下來的時候
發現這個有量
沙下有量
但是第二天沒有在破底
你就要注意說這有可能是W底
而且W底的時候
兩隻腳都要出量
表示有人在接
那這個以我的想法
來看不是就是
你看不管說是鋁布
下沙有量反彈也有量
你看這兩根這個都有量
我量的都沒有退潮
大黑下大紅上
我們用這樣看
然後這根要算大紅
因為它是收盤夾在這裡
它是跳空
你不能說這根是黑邊
就說它是大黑
如果聽不懂我在講什麼
趕快再把課程看一遍
因為這根是鋁布一號的地方
我們大家都知道
它有時候側
是不是可能破了又被你收上
就算你好啦
你前一天流倉
你發現破底你流倉
那流倉的時候
我有什麼想
你在流倉的時候
如果說你是隔天你跳空
這邊出現一個空方對稱缺口
你一跳空你去留空單
沙沙沙沙到這邊
你因為它破底你要流倉
因為它成本在這裡
你問我可不可以流倉
我一定跟你說可以
可是呢你是這邊不敢進場
人家都已經star到這裡了
然後你才問我說破底了
我可不可以進場
我會跟你說不起
這個談說不會講過很多次
你要流倉你要先看你的成本在哪裡
如果你是接近那種尷尬的地方
你自己要小心
好就算沒關係你也流倉了
隔天它沒有在落地
它出空K
你不用想
隔天又直接往上又跳空
而且量又是增加
一直到這裡
需要量增
確實也量增
而且我說過景
它沖這個景線的時候它一定會出量
而且這個量跟這個量
跟這個量剛好是一個上升趨勢線
那你心裡面就要留住
這個W底成形的機率非常高
那如果你是因為
因為這一封行程的時候
所以它是大量關鍵受阻
所以你會害怕
也不可能後飛
你不要說你怕
我問他
那這邊大量關鍵受阻它是有可能再回來測
比如說這個缺口
這個空方缺口
然後再回來測不破
然後再往上
那這個怎麼辦
不要急
你等它等隔天嘛
而且你看它隔天喔
但是當它收上
這個是開低走高的
所以當它收上前一天收盤價的時候
你自己心裡面就要留住
甚至於收過這個的收盤價
就收過這條景線
你心裡面就要留住
這個會破解
所以收過景線
你在進場
那你的防鬆點就設景線
那如果說這個W底形成了
然後這個也收上景線
然後往上風收在這邊的時候
那一樣嘛
你問我能不能流倉
那我就會問你的多單程度在哪裡
你是剛過景線那邊
你去進場
你如果在這裡進場
那不用講了
你剛過景線進場多單可以有
可是如果說你是漲到這邊
你這邊對過來看
你看這邊有個缺口
你已經漲到這裡了
然後你問我說能不能流倉
我就會支持你
除非你就是相信說
你看這邊有個缺口
然後又站上空方對稱缺口
所有的這些徵兆
然後讓你覺得說
既然它成形了
接下來我們就來看
W底的測值
W底成形它絕對不會是
只有漲過景線
然後又跌過來又跌過景線
如果你是抱實量信心
那可以
那你要在哪裡下車
W底測值的算法
你就是把左腳的最低點
跟右腳的最低點
加起來除以2
去找它的平均值
就等於是把這樣劃起來
然後除以2
然後去算跟這個景線的高度
然後把它疊加上去
當然
這個東西你不要在盤中算
這是盤前你就要去算
要不盤中
當你按好計算機的時候
你就充滿
所以盤前你就要把它算好
如果我們這個成形
往上
那這邊我要在哪裡
去平常它
很簡單吧
算完之後你看這個高度附近
測幅是預測到達的幅度
並不是說它就一定
會在這個8073.5
這裡直漲
它有可能過於不及
這個講過很多次
這個只是幫助你去找
那附近的關卡
結果你看這邊推過去看
就是這一根起疊的黑黑
所以你就要去找這附近
起疊的黑黑
比如說你看
你可以抓這個大A點
也可以抓這個缺口
這邊收盤架有一個跳空
它這邊跳那邊然後往下上
所以這裡其實是有一個缺口
那這是起疊點
所以它漲到這裡
本來就會
不管說會不會再繼續往上
但是本來到這裡會有賣壓是很正常
所以你自己比如說
這個收盤架你跟我說
你是要做波段
你要抓測幅
如果你是這樣回答我
我不會阻止你
那這是我的雙收點要抓來
如果說你是過了請限
然後你過請限的過程中也不敢買
結果就收盤了你才
跟我說你要買多單
你說你的理由就是我要抓測幅
如果你是這個理由
我不會反駁你
但是我只會問你
你要用什麼商品去抓到這裡
如果你是大概8450
那你可以用84的扣
或者是85的扣
月選擇權
那如果說你要用周選擇權
我就比較不建議
因為這個過請
很有可能再回來測
再往上
然後它在測往上的過程中
這裡又有缺口這裡又有缺口
我們沒有辦法去預料它到底是
這樣子一路上
在那邊慢慢慢慢這樣糾纏這樣上去
所以你要打最保守的牌
選擇權的賣方
基本上如果要往上
你要選擇權的賣方
跨市的話
你看它這裡往上
你自己就要看
如果你以頸線當螃蟹
這邊的高點
你抓這個距離
那它如果到這裡會不會打回來
你就要找這裡
這邊大概是8450
那到8450這裡
打回來大概在84
那你就可以做84的月跨
80的週跨
因為週跨的話
因為我不確定它到底多久會跑來這裡
那你如果做84的週跨
你自己就要去算你的週跨
有沒有cover到這個850
如果說你做84塊
你收150點
剛好就是cover到這個頸線
那還OK
可是你週跨如果只有90點
你cover不到這條頸線
那如果它萬一過了
然後在這邊頸線混
混到結算的時候再開始往上勾
可是月跨還可以
因為有些月跨點住工廠也會比較多
所以你自己就要去規劃
測幅在這裡
那你要怎麼去建你的賣方
那再來就是SP
在SP我實在是
如果說是SCD的話
那當然你看我測幅還沒有到
你去做SCD當然不是很合適
因為畢竟
你如果要做SCD的話
你要抓這個8450以上旅約價
那最好是
它接近這裡
接近這裡的時候
你再去檢查SP
但你如果要做SP的話
你自己就要斟酌
因為SP其實真的風險蠻大的
那你如果要做SP
你也是盡量抓這個
比如說你抓這個空方對稱缺口
或是這條頸線當你的防線
那萬一頸線破了
你的SP
要測
或是要補防線
那到時候再說
你最好是做在這個空方對稱缺口底下
的旅約價
或者是你所收點數要能夠cover
這個空方對稱缺口
那你要做
比如說8250的SP
那你這邊大概是
82附近
所以你至少你的SP
要收50點以上
如果真的不幸打回來
至少在這個缺口還會稍微擋一下
搞不好擋個一兩天就結算了
所以這個就是你在
選你的兵種
跟你的結算日
跟如果盤勢不如預期的時候
你該怎麼處理
那當然這邊你如果說
最好的話當然是VC
你與其SP
你要顧及VC
反正你既然都已經堵他的測幅在這裡的話
VC就沒有風險了
那如果真的往下
你如果傷害他你也不用管他
因為他也不會再盜後面的保證金
所以這邊看一下
他的那個測幅
大概差了
30點
所以這個還算蠻準確的
而且後面其實這邊也有到
這邊有超過
那這邊的話高點的話大概差30點
再講的話股票也可以
你看這邊也是一樣
你看這邊的收盤價這邊的開盤價
還有這邊的收盤價這邊的開盤價
其實這個應該是高點
這個黑黑應該是高點
你會發現
這邊就有一條警線
然後這裡呢
他也是有沒有
亮針
而且是亮針的樣子
所以這個WD沒有可能會成形
但是這一題呢
比較
第一個就是亮針
第二個成交量小的股票
你要去遵循這個這種大圓針
那他這邊會有一個
我忘記畫了一個東西
他這邊喔
你本來認為說他這邊是WD
事實上他這邊WD
這邊其實還有在
算是
右腳還有再細分兩隻小腳
那這邊呢
右腳又細分兩隻小腳
那這種在外面可能就會說
複合式的WD
我覺得不用搞那麼複雜
基本上他就是一個W
那這裡
容易把人家掃出場
因為你看喔
我警線打
打完之後本來預計這個缺口要守
結果沒有
那這種成交量不大的股票
你要多抓一道防線
真正的防線其實就是WD這邊
但是
你可以抓譬如說
第一道光卡你抓這個缺口
第二道光卡就是我們之前講
像洋城如果破的話
你要怎麼樣避免被掃出場
你再抓下一個缺口
結果你會發現這個缺口失手
這個缺口也沒來摸到
這個缺口就守住了
其實應該是這個
這邊有個小小的缺口
所以第二道守住你就在光
而且這道守住喔
它是整個又去回測這個警線
那就可以再整一下
那這個也是一樣喔
它這邊1比1大概在這邊
那它這邊有超過
但是你看喔
這邊要小心喔
滿足點就跟我們台子級當中
其實是一樣的
台子級當中其實滿足點輸掉
以前可能有一些信徒會覺得
這個超過滿足點啊
就覺得很夠
大家應該都已經受過市場的吸引
就是超過的出入
現在也不會覺得萬幸
因為滿足點輸掉確實
會弄不到
那我們來看喔
這個滿足點附近就是這邊的高點
那到這邊的高點的時候呢
比如說這根紅K接近高點
你就快快輸掉
結果隔天跳空你覺得很厚
而且一跳還跳過它
當你覺得很厚的時候你就想進去追
想進去追的時候
過沒幾天它就又回來了
不要再想那麼多
那它有時候可能會過高一些
然後又繼續回來
或是過高之後你還要繼續往上
那如果真的過高繼續往上就算了
就不要理它
你就寧願再去算第三個滿足點
再往下面去找回
測起來一點
那像這一個到滿足點之後它回來
你當中來看
它回來測哪裡
是不是測這個高點
這邊回來測這個高點
然後你從這邊畫一條線
然後它又繼續往上
你要嘛就是接在這個高點
反正高點破了
破了就把它輸掉
就接錯了
所以那這邊回來測這個高點
能不能接
其實你可以看
我沒有把它畫出來
應該是有守
這裡有一個缺口
這個缺口應該是破了
現在這個缺口有守住
因為這個收盤架
然後這邊有跳空
你看起來
好像是一個M頭
然後這邊的量
也越來越少
M頭的量越來越少
你反過來想
我們之前有說
粗大紅
回射大紅底
如果量縮是不是容易在往上
所以你看喔
反過來想
這個粗有亮
粗大紅
多的就一定要在大紅底
這邊接
就算破了也不會損失太多
可是如果你要做空的
既然你認為它是M頭
你就應該在這裡去空它
如果你認為它是M頭
你應該在M頭的第二個
右鍵這邊去空它
而不是人家已經疊到頸線了
疊到這個粗量
大紅底了
然後你在這邊去空它
這個就不對了
我希望這個習慣大家要想一下
你要做多做空都可以
我都沒有意見
因為說真的
後面的盤式還沒有跑出來之前
你跟我說老師這是M頭
我沒有辦法反駁
以這個量加跟形態來看
確實有可能
那你跟我說
這個是粗大紅
回射大紅底
我也沒辦法反駁
但是我會問你
好你認為是M頭
你在哪裡進場
所以你要怎麼看
真的沒有對錯
重點是你在哪裡進場
你認為是M頭
你在頸線進場就不對
你認為是粗大紅回射大紅底
你在往上衝的時候去進場
那就不對
再來頭尖底
這條頸線
我抓這個收盤架
這個高點
這個沒有摸到
但幾乎是高點
我抓這邊
所以你不能
盡量不要用右邊的來看
你盡量要用左邊的
用左邊的來看
所以如果用左邊的話
通常就是這個收盤架
這個收盤架
後面如果又慢慢出來
就再微調
微調再挑頸線
這邊上去
然後下來
這個很明顯不是W底
通常我們說W底
或是M頭
會有一些
但是不會這麼誇張
這有點像白咖
通常不會這樣子
而且如果說像我們剛衝的時候
出現這樣子
已經很明顯就是穿架了
如果真的要在往上挖
它就是穿架了
不是觸架了
所以像這種下去
你就要去觀察說有沒有觸量
底要觸量
這邊要觸量
要不然你沒有辦法去確認說
你看喔
一樣喔
底要觸量
過緊要觸量
所以這時候
這邊觸量
上去緊線不過
再回來
觸量
我們看到這一個
後面的話不知道
比如說這裡
下來
剛好在這部機的位置
出現這是什麼
東方對稱缺口
所以是不是更加深
這個
左肩
底
這個形態
形成的機會
對
那
出現
你看喔
這邊下來
下來
底出現
欸 緊線不過
那你可以去猜說
欸 有沒有可能是
這個
穿架成交
那穿架成交
通常我們在等
哪個地方進一階
是不是
這邊
穿架之後
稍後再回來
回來這裡是不是等穿架成交
穿架成交這個點
對不對
我們都在這裡接的嘛
那
保守一點
因為這個不是當沖
這個
我們現在看這個好像很短
可是這個
這樣子一個可能就50點
因為我們在做大盤規劃
所以你不用那麼急進場
你可以多確認一下
所以你可以等
這一根紅K進場
那如果說一路下來的SD
到這裡那邊洗洗洗
然後這裡一定會出現
30根K的麻花卷
那你跨式就可以進場
可是當右肩
這裡
開始
這邊弄到那邊缺口的時候
你自己心裡面就要有譜
頭肩頂
快完成
所以
我的跨式
是不是也該見好就收
這個應該沒有問題
那
好 這邊形成的話
一樣
你可以開始就做
有時候你可以做SP
或是BC
但我還是會比較傾向
用哪一方啊
就是用這個
這種接刀的行為比較危險
所以盡量不要
如果你要用SP
如果你要做SP的話
盡量還是要有SD
可是問題是你SD從下面
從這邊殺下來
你SD已經獲利很多了
你又何必去這邊補一個SP
然後讓它一直漲啊
漲上去
然後讓你的SD的獲利又縮水
好 那這裡喔
所以這邊最保險進場
比如說我們要認為說
這個頭肩頂形成
那頭肩頂形成一定會有一個測幅
這邊這一根是比較好的進場點
因為出現多半對折缺口
而且你看喔
它當天開刀過
過這個缺口
可是
我還會常規劃喔
一跳過這個缺口
對
有對折缺口出現
但是回測不能破這個的
開盤架或這個的收盤架
最慘最慘
也不能去
去破這個收盤架
它一定要收上
所以你最好的進場點
應該是一跳空
不要去進場
等回測
等它回測這個缺口
等於是這個開盤架的時候
你去進場
成本會比較好
那如果隔天
又往下
而且還破了
這一個
對折缺口
比如說這一個的收盤架這邊
破了
那就停順
沒破
就去掛
等它發動
就是這樣
這邊
那
如果你要很保險
很保守
很保守的話
你要確定
頭先頂形成的話
那你就等它過這個頸線
那就是這邊
等它過頸線
你就進場
然後去斷側輪
側輪大概在這裡
那側輪對過來
剛好又是這一個
起疊的這一個大黑頂
所以你大黑頂附近
你就去找它
它是指點位
你這樣附近就
借口就收
大概就這樣
好那如果說
你這一根
突破頸線
你不敢進場
到這邊收盤這邊才進場
等於是你
你收盤這附近
你才進場
比如說你買購好了
那
你自己要有新準備
你要去肯定
你現在已經在高雄了
隔夜一跳空
你自己就要差不多
準備要設下尾章
這個沒有問題
那這個頸線
我是抓這一根紅貼的高點
因為你
後面還沒發生之後
你對這邊一看
它這一根的低點
還有這兩根的高點
很接近它
還有這一根的開來這樣
可能你這邊太遠
看不太清楚
所以你回去
把這個線圖叫出來
你去找
大概就是這一條
那這個比剛剛
剛剛那一支
算是有良心
因為它
第一個
頭肩底要亮針
有啊
當務卿會一直說亮針
亮針
第二個
手防線
我剛剛我們講
設兩道
兩道主線
你看喔
這邊回來
我剛剛有講
它過緊的時候
過緊
有可能
出大量關節受阻
出大量過
破
那這邊出大量關節受阻
你自己就要小心
它會再回來手防線
那因為這個頸線
離這個缺口太近
所以
你不要
就像這種
跟我剛剛那一題一樣
這個缺口破了
可是這個缺口受阻
那它是襄陽針
它是襄陽針
後面那個層次
它是向下
所以
這就是大陸的第二道防線
這樣比較不容易被洗出廠
阿
萬一這個再破了
拜託
就停車
不要再找第三道防線
你知道沒有
沒有
你一直找到去
好
所以這個測時
也一樣
而且
股票有時候真的還蠻準
你看這邊的
那頭間
頭間底喔
跟剛剛
剛剛W底或是M頭
都是以兩個相加
除以二
頭間底
頭間底就找這個最低點
然後到這個頸線
相減
然后再从这边去往上加这边
大概在163,那就这边的高点是164,才差一块钱
所以你也不要说手算一块很欧,千万不要这么想
M头,一样,那你看这个景线我抓这边
这个的开盘价,这个的收盘价,这个的收盘价附近
这个的开盘价,我抓到附近
它这边在上涨的过程中,这边要晃高一点
它的量越来越少
然后一直到这一盒,你看喔
我刚刚有讲,冲的时候能带量
就第二天往上冲,就你看量
比前一天几乎短少了一半
这个就要有警觉,这个就要非常小心
那我记得我刚才在这门的时候,我有教过一个方法
就是说,在上涨的过程中
在上涨的过程中,如果
出红,出大红
然后回测量
量缩,缩到大红的一半以下
那这个在攻的几率很高
但是当初我讲的是
出上攻的过程中
过程中,但是如果说今天
这里喔,已经到了
比如说侧幅,侧幅附近
出大红,量缩到一半以下
这种不适用
侧幅板子附近出现这种
我就要小心,它会变坏
所以等一下我们有规定一个指数惯性
就是,只要这个成交量出现很明显的极多
或者是很明显的超大量
这种都要小心
除此之外,就都还好
就要小心,那个是有反转的可能
那你看,这根不是红K喔
这根是跳红黑K,而且有出现空方队队圈
所以这根是黑K
那一样啊
它在杀紧线的时候,是有带量
然后,杀完紧线之后,反弹
虽然有带量,但是它量比它少
所以这里是画一个下降
下降
你不要说,诶,这个量突破了
这就是我刚刚讲的
这个量突破,是因为它已经杀紧线的带量
也就是说,它下跌杀量,那个还是我格
我不能因为这样子
然后突破这个,就破了
只是说,上涨的量,你会发现
它会持续一个下跌有量上涨
下涨有量的一个,这样的一个趋势
那你要小心,这个M头会成型
所以,上涨的量,除了下跌的量之外
然后,紧线附近会冲出量
左边量要大于右边量
这个很明显嘛
这个M,左边这边的量
大于右边这边的量
而且有量的,你会注意看
它都是跳空的黑K
那反弹的量
反弹的那种红K的量,都不及那些下跌量
这时候,你要注意这个M头
成型的机率很大
那也是一样的
M头,你就把这两个的高点加起来,除以2
然后,这个紧线去减掉
比如说,这两个加起来,除以2
去减掉9030,就是这边
然后,再把9030去减掉
这个220
就大概是在8809.5附近
所以,8809.5附近是超过
这个测幅是超过这边的低点
那我是不是有讲
你不能说测幅算出来
然后就设价在8809那边
我从来没有这样讲
8809.5是附近
你就要找这边的关卡
比如说这里的低点
或是这里的开售盘价之类的
指数大致附近的时候
你就差不多要准备要
要出场,而且要小心一点
比如说,这一根大黑杀下来很可怕
而且也杀破这个的收盘价
有没有杀破低点,看起来应该是没有
那你就想说,它有可能再去挑战低点
你想要再多摊那十几点
没关系,如果说你的空单
是从这个紧线这边爆下来的
说你想要再多摊后面这几点
没关系,我觉得OK
因为这个空的够高
可是隔天出现一个现象
拜托你就先出
因为如果它会继续往下
它就不会往上跳红
我们都知道,奇奇是一种表态
如果今天我真的要再往高雄
我怎么隔天还会往上跳红
所以这个就是一个警讯
虽然说跳红之后它继续往下跌
可是这个就是一个警讯
而且它当天的
往上跳红的虚拟大红底
是没有破的
也就是前一天的收盘价这里是没有破的
所以你这个就要小心
这个就不要再指望它又会下去
好,那这个
这个一样
这边有一个M头
其实这里不是M头
这里变三个头了啦
好多头
然后这边就是
这边其实也剩三个头
但是你如果
这边坏一个,这边坏一个
其实也是M头
只要你发现它一直过不了高点
一直被打下来
然后这个量呢
一直缩
就没有再增量了
那这种,你不要小看它
M头的成绩进一大
所以测谱 标 this lot
好,这边
测谱算出来
附近的缺口
就算有空到的
不说不买这些授权证
自己到这边,要处理它
那我们来看测谱…测谱在这边
你看喔,这边有
这边有一个高点
这边有好多高点
那这边好多高点
就去找最高的哪一个
比如说你把玩家找这一个
结果
过两天又有一个高,当然不能一直高,一直高就不对,对不对就不同
但只是说一支都在这附近被打下来,那你就再办这个高点
但是你会发现都差不多了,就在那附近
然后你会发现它这里,1比1大概在这附近
那你就去找那个1比1附近的关卡,然后在那附近就去找
那万一,如果它没有到那个关卡前,可能就挡住
或者它有出现一些讯号,比如说像你看它这边
这边的1比1关卡,我这样看过去,应该是要这个圈
可是这个圈口也没到,但是在前面的,目前这边没有K线
回去可以照出来看,但是这个圈口1比1是一定破的
所以你就要去找,找前面这附近有没有什么
比如说像这个,这个说盘价,这个看盘价,这边也有一个小小的高峰圈口
你可以在这边去挂挂看,挂挂这边有多大
那我们就讲到说,比如说是这个圈口,不对,应该说这个
比如说我们1比1是在这个圈口,那讲到说它这样沙沙沙下来
还没有到这个圈口,上面就没有什么关卡,没有什么比较重要的圈口关卡
那你这样就沙下来,还没到这边,那你这边有出现一些反转的迹象
要小心,什么是反转的迹象,比如说你看,这边出一个红K
收货,收上这个圈口,然后呢,隔天出跳空,回来测,你看到这个圈口
你挂一个,就像我们平常那样,挂一个框框,你会发现都耍在这个框框之上
下不去了,啊,你不要小心,就赶快,赶快闪
好,那,同间顶的话,其实也是一样,在它上攻的过程中
你会发现,它真的是非常规律的,出大红,回射到,你扑过去攻,回射扑过去攻
而且你看哦,它就回射,回射这个虚拟大红底,守住,回射
它连虚拟大红底这边都没回来测,又去攻,而且亮又缩
然后,你看哦,到这里的时候,左肩,好,好,出现一个跳空圈口了
这个圈口出现之后,你会发现这边,反过来了
变成,出大黑,回射大黑,顶过,去顶,然后回射过程中,又亮缩
这边,其实应该移过来,你会发现这边,出大黑,回射大黑,顶过去,等于是这边的反向
所以你这边就要有警觉,啊,这个头肩底的几率很高
所以当你这个东西出现的时候,像刚刚我讲的嘛
头肩底,我不敢叫大家做SP,那头肩底,你就是ST反而RG,对
那,84是在这附近,你就找84以上的约架,而且搭配那个
大哥跟二哥看,你会发现,这里很容易出现背影
甚至这样子,因为它头肩底嘛,有左肩跟头
它中档位,一度背影,二度背影,然后才开始往下
所以这个时候,你用ST是最好的,最好的那个
不然你想那个东西,你要想到要讲的
然后你看,这边出现跳空之后呢,你自己就想,跳空是一种表态
而且
它这种跳空,它当天你去看那个预估量,原大预估量
因为你看,你要等这一根收完,发现,哇,量增,那太晚了
所以你当天跳空的时候,你就去看原大的预估量
你会发现,诶,很大,跟前天比很大,所以这一根收大量黑贴的几率很高
那,跳空又收大量黑贴,不就很明显了
但只是说,这里杀下来的时候,因为你还不知道它会到哪里止跌
所以你要去找,找那种
比如说这个杀下来,这个大龙已经被杀破了
再来就是这个大龙,这边
哇,再往前找是这个大龙
那你如果让它直接杀到这个大龙,就太扯了
通常哦,这个很重要
诶,等一下我会讲,一段趋势的形成
它要形成之前,一定会累积足够的动能,足够筹码
它才会开始拉动,因为它们的仓位很大,不可能一天天朝一天
所以才会去
做这种M头,W底,头肩底的这种形态出现
这种形态出现,就表示它们现在正在建它的仓位
所以在建它的仓位过程中,它还没有建完之前
形态还没有完成之前,它不会轻易就直接往下跌
但是有没有,还是有
但是我只要讲说,以机率来说
V型反转,就是这样上去,然后什么头肩底,头肩底,什么M头都不做
就直接上去下来,或下来上去
很少,很少
所以你每次都要先当它是会在这里纠缠,踩下来的这种情况来做
那V型反转很少
但是,往上的这个V,应该说是这个
上面的这个肩头的V型,比下面V型来的多
我来的比较有可能
就是上去,比如说他说上万点,然后忙下来
可是他忙下来,他也在上面纠缠一下
但是,我要讲的就是说
上去,马上下来,这个机率又低
下去,马上上来的机率来的高
那你说下去,马上上来,有没有
也有,就是7000点那一次
但是真的很少
通常都还是会走完这个形态,那边大跌
所以在,还没有,还没有下去,或还没有上去之前
你就要先预估它会做这样的一个形态
要做这样的规划
比较不会去过度看空或看凸
所以你看喔
如果说,当它这边
你发现这个跳距,一跳空下来之后
你就赶快去找
前面的那种大红底
你看,就这一根嘛
它再来是这一根
可是你说,我们刚刚讲啊
你这一根,你去规划在这边做一个头肩底
那太扯了
你上去,把他啪一下,杀了
那就不是头肩底,那叫黑天鹅
那一定有什么飞机撞到的东西发生
所以这个,真的不太可能啦
那,所以,退而求其次
那当然就是这一根嘛
所以你就要在这个大红底这边
这边有个小小的缺口
你就在那边画一条颈线
然后当然,这边才刚跳完缺口
这样,出线的时候
你,你不知道它这边会跌到哪里
所以你颈线里面只能大概先画这个虚拟大红底
或是这个看凸架,这附近
那等到它这边跌一点
比如说这一根红点出线,或这个低点出线
你才能够去搭配这边
两点成一线
所以到这边的时候,你再做回调
但只是说它跌到这里的时候
你就要去想说
去事先想说
诶,这边有可能打一个右肩
那请问
我相信接下来就有问题
大家应该都知道
如果这三根形成
你发现,诶,颈线有可能
因为你看,我们要当作后面都还没发生
所以,你这边还不太可能成为一条线
你只能预估说
啊,它大概会回射到这个大红底
好,那等到这里,附近确定
诶,有纸叠迹象
这边挂一条极线的时候
反弹会到哪里
是不是就这个缺口
对吧
如果这个缺口站上了,那就不对了
但是如果
这个头肩饼
是会形成的
那它反弹最多最多
是不是就到这个缺口
那我是不是每次都会挂一个框框
框框的下缘又是
这个看看这样
所以,而且你刚刚黑黑看完架
对过去,你会发现这边的高点跟这边
如果说这边打一个右肩,右肩跟这边右肩的
那个高度要差不多
所以,诶,是不谋而合
所以
你反弹的时候,你自己就要预估
啊,它大概会到哪里
那这时候你要做什么
如果可以做,你是上班族
反弹冲这个缺口的时候
你就去SZ
对不对,那你去SZ,这个缺口
比如说缺口是80附近
你就去SZ,保险链也就是C85以上的约价
而且它冲缺口的时候减速最多
那你千万不要冲的时候
你赶SZ,等它快下来的时候
啊,头肩底,好,去SZ
这个要千万不要去SZ
我们必须要这样预设立场
要不然我们真的抢不到主页钱
必须要预设立场
那但是万一,这个缺口站上了
你的SZ要怎么办
三条路,射掉
表示我看错了
这不是头肩底
把SZ补上了,它不是跨式
BC补上了
因为我们不确定
它这个,比如说
哇,很猛,哇,冲,站上这个
这个缺口上流
但是后面我们都还不知道
为什么发生,但站上就是一个警讯
那到底会
就是往上,还是
站上之后又抢头,又往下
那既然你还要再
关挂,可是你又不能
什么都不做,在那边关挂
对不对
你这个时候,还是得
把BC补上
补的时候,你就可以慢慢逛
如果一路上去
没办法,SZ就撤了,就留BC
或甚至是再补个SP
那如果真的要再往上
它一定会有一些表态
比如说,它又出现跳空
那不得了
因为后面不是这样发生
我们只是说,可能能去,可能自己就要想好
它开上什么点位
你要做什么部位
你的防护继续留
SZ要撤,再补个SP
你自己要想好
我在这边做的时候,你就要想好
那当然啊,冲这边的时候
要不然就BP嘛,要不然就是
就是SZ
那一样,如果这个头肩底形成
也就是说它会有一个测评
那预测的幅度
这个也是一样的,接近请见
会出大黑
然后反弹
它的量都没有
往下杀的那个黑黑的量来的大
那基本上这个成型的机率就很高了
那这时候你就要去看
就是这个嘛
同学最常问的
这个反弹去做右肩
它到底会去测这个缺孔的下缘
还是上缘
它如果测上缘怎么办
头肩底的对称
因为外面有几个人有写对称理论
其实有时候形态这种东西
它其实很对称
所以你会发现,左肩右肩的位置
应该要差不多
但还是会有万一
因为有时候它这个头肩底不是水平
不是斜的
那怎么办
所以我们想说要分批
你这个下缘
你就先建个脊足
那如果真的不信用
这样冲,冲这个上缘的时候
你就再建个脊足
你不要说冲下缘的时候
就要冲上缘的时候
你要建要反的时候
发现你没建
这就不对了
这边,然后在这种冲的过程中
你看它这边有上缘线
你会好害怕
我自己就没有这样的心理素质
因为你要做波段
我又不敢留上那种
有系统性冲线的那种商品
那选择选择
你在那边缠斗
你看我不用周旋
反弹过程中
因为有时候我们就讲一个比较
一般同学比较会犯的毛病
比如说反弹到这个缺口的过程中
很多同学就会
大家都知道这个缺口
下缘或上缘是很好的VT的顶位
可是它也有按摩
它爱做VT又爱做周旋
然后又等不到这个点位
它就会开始找那些压力点位
什么压力点位
比如说这边有缺口
它反弹这个缺口的时候
它就想要VT试单
不过那还好
可能就是有先试单
空了,空了之后又往上
又测这个缺口
然后它又空了
空了之后真的到最佳点位的时候
它还有钱
它就又空了
五天结算
你自己看
好啦,等到这一根撒下来
我不确定你选的领域
我也不确定你的成本
你后面加码的口数
搞不好比前面的口数还要少
你这样整个成本的摊根本摊不低
所以我不知道你等到这一根
第几天结算的时候
你还有没有赚
所以这就是我刚刚一开始讲的
耐心等点位
如果你真的是要在这种缺口去空它的话
我们是没有把这个
分钟数调出来
但是我相信
当它上涨的过程中
在这些缺口一定都有挡
但是如果你要在这些缺口进场的话
你自己就要想你的操作东西就是当中
你当天这些缺口
挡到有赚10点20点
不管,你就是先跑
你的操作东西就不是波段
那如果你的操作东西是波段
请你就乖乖在这里进场
这就是我今天
要跟大家讲的重点
所以你不要
看短做长
或看长做短
那个很恒常
你要耐心一点
再来这边测幅
一样的
1比1的测幅大概在附近
这边有个缺口
我应该是没挂
这边应该挂一个框框
这里也有挡
跟我们满足点一样
我们从来没有说过
测幅就是一定会满转
但是测幅一定有人下车
因为它有可能两盘
所以你在这个地方
先获利出场
避开一趟是对的
那之后要不要再进场
那是另外一回事
那这边能不能再进场
反弹有没有带量
没量,只有这根有量
那这根量有这根量大吗
你杀下来的空单这么多
上涨,好啦这根有带量
你杀那么多空单
这么多人做空
这个量没有这个量大
表示什么
并不是所有人都回复
一定还有人他只能无验
还有主力我的目标还没到
有的主力会想说
他们也会上满足点
到满足点,到一个测幅
所以他这边
陈词丹就先获利
但是你自己看
下跌有量,反弹的量没有下跌的多
你就要有心理准备
这个空单还没有赌完
还有低点,你就要小心
好,既然到满足点
反弹,这个量没有下杀的量大
那请问
哪里是好的空点
一样还是这个缺口,这个框框
而且它是什么缺口
空框对称缺口
所以在你这边一样画一个框框
接近下雨的时候
你会空它,胜算很高
那你的防守点就是这个框框
来看一下这边也是
这边也是作为一个头肩
头肩点
然后这里的时候
这个头肩点的样子出来
但是你看这个量
没有一个很明显的
因为你看这边的量跟这边的量
其实差不多高
没有说这边就像这样亮
然后真的就亮出
而且这边做到几乎都没亮
所以这里,而且它这个也不对
这边有个缺口
颈线这边止跌之后
往上之后
它这个缺口会站上面跌破
所以就要有心理准备
细观这里的成交量
你发现是什么
你看这一根红K跟后面三根黑K
有看到什么
这根红K是不是比后面三根黑K来的
大
所以是不是上涨有量
回撤没量
所以你去细观这个量
你就要小心
这个头肩点很不会形成
那到这边
一样去算测
那你一样往这边反弹
那这个缺口
如果这么大
那怎么办
其实我在盘中我都有画
这句话我等一下再解释
你根本不知道
它缺口下面还是缺口上面
但是这里有几根
有几根往上的交通缺口
这个画出来
就大概是它这个高点会在哪里
然后你再去对照这边这个高点
左肩的高点
就大概是它右肩会到哪里
好那现在一比一
其实它一比一还没到
要小心
而且这个缺口
我记得后面好像有站上
反弹会出量但是不能过紧
那这边有一条颈线
所以它反弹
后面要持续观察这条颈线有没有站上
或是有没有持续出量
如果有
那它这个一比一的测谷就倒不远
你看它一比一的测谷
一比一的测谷大概在这边
在这个缺口
大概在209附近
可是它好像跌到220那附近
还差了一大段
但是你不能
还是我刚刚讲的
不能说胜负没到
你就一直想到胜负附近
这种出量我们都是要有心理准备
这不对
而且这个量还蛮大的
那如果出量你要再观察
你要想再观望一下
就看那个颈线
如果颈线站上三天
股票都是用三天
关键点位跌过三天或是站上三天
你就跑了
你要确认它会跌过也是看三天
然后你看上阵
上阵这边有一个头肩顶
那这个
这个缺口我也是画很久
那时候有做一点点的微调
那我也是画很久
那这里不过
你看这个量
你会发现是亮珠
从左肩右肩头一直到右肩
它都是一个亮珠
所以当它
你要做上阵
我会做上中阵MITF
你要做它相关场景的时候
你自己去看
它这个头肩顶形成的时候
你就去瞄一下量
你就会发现它冲颈线的时候有出量
而且还呈现这样子
那你就要有心理准备
这个颈线破的几率非常高
那1比1的测谱
也还没到
那目前
我实际上没有看到反转的迹象
那你就要去看这个
1比1的测谱大概是在这条线
但是这条线
这条线附近
从这边可以看
没有关卡
是这一根起涨红K
这里有一个小小的
红K底部的附近
我记得1比1
我大概是抓这边
是把抓这个关键点
所以
如果空单要停定
在这边的量价
没有出现异常的情况
你可以去等这边
可是万一这边又出现一个异常
就是出现向上跳红圈
你自己要先扫
这个真的是
我一辈子都痛
我每次都喜欢拿这个例子来讲
大家可以回去看我这一段的旁文
在后面这几根之前
我都是看很多
因为我发现
这时候出现头肩顶
但是它的量是增加的
它是呈现这样一个形态
那这里
你看这个阻力多狠
你看这边又出现一个空单跳红圈
而且它
一跳空
就可以跳到颈线
又给你受伤
我就在这边被洗出场
所以就是要我自己
也给大家提一个醒
颈线没有破之前
先不要遇上异常
万一比如说我看多
那当然是越接近颈线去买
成本越好
但是说真的
你接刀
真是违反人性
在我
还没有去高中弹跳之前
大家都还没有那个心脏
我非常坦诚的
我已经不只一次跟大家讲了
我自己也不敢
你如果说是当初
这边出现什么铝铺
穿甲成交之类的
我敢进去抢不完
可是你要我这样子抱着
我中间也是被洗掉
这一根我好像
这边被洗掉了
我应该这边被洗掉了
在这个过程中
就把缺口画好
前面这边有对称缺口
这个对称缺口
其实只有这一根黑黑天
收破它
后面其实没有再收破它
所以其实这个对称缺口
应该就是画好
然后就不要管
说不定说今天这个对称缺口
就是收破了
那就没办法了
这个就不要理它
就是等它等到什么时候
可以大肆抵定
这边有个三角收链
这一根出现的时候
其实还没有
三角收链这边还没有突破
而且你看它一跳
它跳到哪里
其实这个一跳空
这里没有杀破这个对称缺口
其实真的自己就要心里准备
这个不妙
这个一跳空
它什么地方不跳
它偏偏跳到哪里
你会发现这边有个空方对称缺口
它一开就开过这个空方对称缺口
那个就是已经宣告
空单的死刑
然后多单的那个
欢呼
欢呼制
尤其是
你如果在做卖方
或是你在做剥断
你就是抓好你的
这个防受点
那你说这边住建头间
然后有多方对称缺口
这里呢
也有空方对称缺口
那你问我说
可不可以做空
其实也可以啊
因为还没有突破之前
我哪敢说你出
但是你的成本
就要越接近这个空方对称缺口的时候
去进场
你的胜算会比较高
你如果接近空方对称缺口
比如说你在这边空
比如说这边冲大红
隔天就赚了
可是赚到那个缺口
你的空单就要输嘛
你想要做多的
你认为是个量身
头肩颈
应该是头肩顶
头肩颈是我家那个按摩的
我每次经过
头肩颈200
我拍照也有看过
好我这回就会改
头肩顶
那这个手柱的话呢
你做多就是
你就不要管它
不要管它在那边洗
做多就是守这个
这个空方对称缺口
做空就是守这个空方对称缺口
就是这样
如果你看这根红杯出来的时候
其实空方对称缺口还没被突破
所以你如果是留空单的
你可以再攻
但是当开盘的时候
你自己就要有警觉
不妙
你的防线被突破
多空其实有疑虑的话
你要去拟定
你的退路
那如果说
你看你的空单如果是在这附近
我们不要想选择选好的
我们就想大小盘
你的空单在这附近进场
请问这跳空
你停手会不会很多吗
其实不会
而且如果你敢
赶快再喊手
其实是可以补来的
所以这个国耻
我稍微警惕一下
我自己要警惕一下
其实你从大盘你会发现有超多超多
小形态大形态
甚至形态里面又包形态
超多的
那所以你看这边
这边有一个m头
这样
然后这里呢
所以你会发现
这里有个大m头
这个大m
左边这个m又包一个小m
所以你会发现
这个大m的测谱
大概就是在
有没有测谱到这边
然后这个大m呢
测谱就到这边
我们先不要去细算
像我这个在画的时候
很奇怪
它有时候没有办法回调
所以看起来有时候会超过
但其实大概看一下
大概就是在那附近
所以到那个地方的时候
你原本持有什么单
那你要做反向单
你就想说
比如说在杀下来的过程中
你就要自己知道说
测谱还没有到
所以你先不要接刀
肯定还没有到
那如果到肯定了呢
也先不要接刀
你要先看看
肯定这附近有没有北上的车
你不要做错又做到南下
可能南下到哪里
对不对
我意思就是说你不要做错车
你再确定一下
这真的是哪在北上的车
那怎么确定是北上的车
我们都讲过很多方法了
包括说有没有北上的形态出现
有没有穿架成交
多方旅步一号多方旅步二号
你就把这个大盘
当成是一分k
然后去看这个成交量
这边也有一个头肩顶
然后头肩顶的测谱
跟这个大m头的测谱
其实差不多
会好像少一点
因为到达附近
然后你看到这边
这边有一个头肩顶
让它测谱
就大概在这边
所以有时候你去看
有些分析师会说
它到底会长到哪里
问题要到哪里
可能啦
因为我家没电视我不知道
我家没电视好
不知道怎么算
除非它是乱塞的
那这种是形态对称一比一的测谱
等一下我来讲另外一个测谱
那像这边
这边有个空方对称缺口
我这个框框没办法再缩小
所以看起来不太详细
你回去看一下这边有个空方对称缺口
那一样反弹到这个框框对称缺口
然后量
量就是多的
自己就要小心
这边这是五分k的
分钟级数其实也有形态
但是我这边取这个例子
只是要强调一下
你看形态看测谱
我真的建议你用k以上级数去看
分钟级数的形态
分钟级数
尽量用我们4月24号教的
所有的内容去当中
如果你要用
分钟级数去看形态
你会发现反正会很多
而且
它的量价会很不准
所谓很不准就是
比如说你看
比如说像这个
头
右肩
你会发现它这个右肩
就比左肩高
那个应该是有驼背
我想到一个很有趣的
我那时候去那个
去夜市去买一个
因为我之前手机坏掉
我就跟我弟拿他自己用的那个手机
他是那个sony的手机
然后那个sony的那个
因为他用两年
那个电容已经没有训练力了
不是原厂的那种电池
比较便宜两百万
然后因为我不知道那支手机的型号
结果那个人真的很可爱
那个人说
他就问我说
你那个sony的后面那个壳
是弯的还是曲的
我说什么弯的曲的
他就想问我
他说是这样还是这样
就超可爱
在店里面超多的
没有是刚弯
想到那个右肩的那个动作
对那你看这边喔
你看这个
头肩底喔
我们原本头肩底
应该是要这样子量身
可是问题是你看喔
他到打右肩之前
他都是量缩的喔
所以这样子用分钟级数
你要判断你常常就会觉得
这个可能会失败
但是分钟级数他往往都是
过颈线的时候才给你出量
这个在小级数你去用的时候
你要特别小心这个部分
而且几乎啦
几乎都是这样
都是那种让你觉得
可能不太有机会
然后你过颈我马上就一直往上飙
然后再来就是
分钟级数的测幅比较不准
你看自己看一下这个
这个头肩底
这个测幅你一比一去往上抓
你会发现超过超过的
所以这个是在
小级数去用的时候
比较要注意的地方
但是分钟级数有没有准的有
N字特别准
分钟级数的N字测幅
跟道N测幅很准
那你要用
分钟级数去划N字或道N
你要用30分k
如果要用小级数
尽量用30分k或
或是5分k啦
但我会建议尽量用30分k
但你用30分k它就等于是小多段
这是你在使用上面要特别注意
形态纸件会比较水平
出量有时候会慢慢拍
这个是小级数的
形态使用上面要注意的地方
这个讲完休息一下
那这两年以来
形态我们就可以看一下
就是形态其实真的还蛮准的
你看抓那个测幅
然后你看这边有一个
这条颈线
这边有一个头肩底
然后这边是亮针
然后你再对照亮度看
然后再对照轨道
这就是我刚讲的
这边上来
这里跟这里可以连线
然后呢
突破颈线
这边确实也有过颈和破颈
在小小去工一下
可是后来再回来测就破颈
破颈的时候你就要小心
小心什么
小心这一条
你这个轨道这样画下来
因为它回来你会发现
刚好就是在这个轨道挡住
上去再回来又挡住
那这里是什么
缺口
所以这些东西你记得
你反而可以
因为有时候你如果局部看
你就看不出来
你要把它缩小一点
然后去找我们刚刚讲的那些重点
你就可以去规划
这是接下来要怎么做
所以你不要认为说过颈破颈
糟了过颈破颈
那这个头肩底失败
没有它回来测
常常会是要测这个轨道
这个是在使用上面要注意
要有可能笃定
那边是什么东西挡
那你看这边也有一个
这里左肩
这边是底右肩
所以这里右出肩
右头肩底
然后这边也是这样
所以这边1比1
你看这边1比1
到这里的时候还没到
因为这个还没发生
这个头肩底出现的时候
1比1的测谷还没到
回来这个只要不破
这边又出现一个新的头肩底
而且你看这个头肩底不是平的
它是斜的
那翻上这个颈线这边
你会发现这个到了
这一个头肩底也测不到
那这个头肩底又还没到
所以你看它往这边
这个头肩底测不到
那搭配量去看的话
也连我和
所以这个就是你在操作的时候
特别要注意的一个重点
测谷没到是什么
除非真的
后面量架出现异常
你才去判定说
这个测谷到不了
否则测谷还没到之前
你都要先要认定
它有机会到
但如果万一它出现一些
比如说空中队队缺口
或是开始下杀有量
反弹不亮
那你就要去小心
这个测谷到不了
这一个头肩
头肩底失败
但这边有左肩
头右肩
这个头肩底是成功的
那有时候
你在这个头这边
去猜它会成功
或失败
有时候真的可以赌一把
那唯一一个不用赌的方法
就是破井线再说
可是还是如同我讲的
就是你如果要等破井
不破井之后再进场
那可能这边你就知道了
那这个就是看个人
就是破井之后再进场
会比较容易
那反正破井之后跑一段
如果说这个一比一还没到
那你还可以吃后面的
这个大概就是这样
那你看哦
这跟我们当中其实都一样
因为我把它缩太小了
这边其实有个缺口
那你看跌破板弹
你当中来讲
不是板弹看前面低点吗
那前面低点突破了
那缺口又打又下去了
这边有一个缺口
这边很细
大家可以回去把它个配件读一下
好像是七月吧
2015年七八月这个时候
这里有一个多方缺口
板弹过去
那这边就是V型反转
也没有形态
就像我刚刚讲的
你说好几年才会出这种
出这种盘
但是
虽然说这个形态没有出
可是要小心一点
它这里有出量
但是你在规划这种盘式的时候
你看这边都爆大量
表示有很多筹码在这里接
那这边也出现多方对称缺口
那你在安排
在规划剧本的时候
你自己就要想
它有可能
回来再测这个缺口
然后再上
就算这里没有打W底
但是出现缺口
你回来你就记得
这个缺口是翻转的迹象
那你要回来接
就是找防守点
防守点就是这个缺口
那这时候具备要什么规划
当然最好就是VC
因为你杀人这样
大家都吓到吓死
就算出现多方对称缺口
你跟我说你要SP
我会比你还好
大小台我也会很害怕
所以尽量还是留
越选人选的VC
其实说真的以前根本没有周选人选
因为周选人选的迷思嘛
一个迷思就是卖方
因为时间价值消失很快
所以卖方就会觉得说
好像随便都可以赚钱
可是那一天我在Skype里面
我看到一个同学那样搞
我真的很胆战心惊
卖方不是不能玩
可是你要照我的方式来玩
不要放结算
没有人在卖方放结算的
除非你很确定他在哪里结算
否则你的卖方
比如说关卡打回来
点数会多
然后再加上一整天的震荡
时间价值会消失
所以卖方你当中胜率很高
可是你要在关卡进场
而且你抢到点数你就要先跑
不能放结算
我现在讲的是周选
那你如果说
比如说你要做这种小波段
就像我们以前
我们以前都是真的占了贵
还是买越选
而且越选都是买那种
还有两个礼拜才
不算的越选
所以以前根本不会买周选
那现在买周选大家也是在那边想
哇要拼倍数
不是不能拼可以拼
但是因为现在涨跌幅
开放百分之十之后
你有没有发现
以前大家都是一个满足点
所以以前大家当中都叫成连天
可是我们剪渣剪得很爽
可是现在几乎都有两个满足点
你自己想想看
你如果选价外一打
或是价平好
两个满足点
那很恐怖耶
你又何必执着一定要流畅做什么波段
用周选
你只要真的扎扎实实的吃到当天的两个满足点
你用周选
我跟你讲真的就很可怕了
所以拜托大家在操作周选的时候特别谨慎
否则你真的就是用越选
包括买卖方都用越选
那你如果真的要操作卖方
你真的要特别小心
只要是有牵涉到保证件的商品
拜托大家要谨慎一下
否则你就是加个保险
这边有一个头肩底
有一个失败的头肩底
左肩
头
右肩
可是这里它这个亮
不是一直往下
它这里亮了都没有消退
而且这里还亮着
对这个头肩底
所以这边是比较
比较难判断
这边颈线在这里
所以这个头肩
头肩
头肩底
应该要这里要亮
可是这边亮几乎都是持平
然后一直到
对应该是这一段
这一段比较困难
而且它在这边其实它盘折很久
所以这里一个
中继的下面平台
然后这个颈线
只有在这边
右肩这边
这个右肩之前
真的不好判断
这个右肩打完
开始往下这边
才稍微
可是它这边开始往下
这边亮又慢慢增
那本来冲颈线亮会是正常
所以这个形态我没有划
因为它确实在判断上面
是稍微比较有难度
但除了这个以外
其他的都差不多
而且这个头肩底它的侧幅
也没有到这边
这条颈线画
应该它会在这里
可是它到这里就开始反弹
所以这一段难度算是比较高
其他的亮搭配形态
包括侧幅
几乎都有到
其他我画出来的都不知道
所以我这个没有划
但是大家可以回去
仔细钻研一下
这个真的稍微有难度
那并不是说所有形态出现
就是很斩钉截铁
有时候遇到这种
我那天才在盘中有讲
这个操作也很重要
可是大家通常都不觉得
那是一种操作方法
就叫空手或叫观望
如果你真的不确定
或这个量价呈现
你也不知道它这边到底是
在那边整理整理又往上
或是直接往下做倒而止
你就空手
那如果这边整理的时候
开始往下突破的时候
你在那边追也不迟
所以这边是比较难判断
这边补充两点
你看这个
出大量很容易反转
出大量或量多到极缩
那种都很容易反转
你看这个
这一两年看起来
你看这个超大量
然后你看这个上万年的这个
是超大量
遇到那种超大量都要小心
而且如果你有画轨道
这边你如果有一条轨道
你当摸轨道的时候
爆这种超大量
就会有颇大的疏忽
那这边反弹
它回射
回射这个缺口有一个居少
那下来就是
我们轨道搭配来看
像这一段上升趋势
这边一直到这里
破轨 颈线
其实你会发现
其实你如果把颈线跟轨道画的好的话
什么形态什么量价
你会不会管它
你看它破轨之后
那序叠的话,就是这个颈线跟轨道之间在这里震荡
过轨道之后,还有一个反弹回射过轨道的序叠
所以其实这个都是交过的,关卡的路过法交过
那叠到哪里,就是算个测谷
所以从今天开始,大家应该都要会算
然后这个测谷的话,你可以用日盛的那个
它有一个叫算测谷
等一下,我等一下会讲到
只是说轨道啊,然后颈线啊,画一画测谷算一算
它会看一下这个量
你说我们的那个形态,应该要量出还是要量增
然后这边也有一个很小的头肩
左肩,右肩,它跟这个头有点不谋而合
然后这边也有一个头肩底
然后这一个头肩底,量增
那这个头肩底,量出
然后这边有一个超大的颈线
然后你会发现有时候颈线
它刚好是接连一个多方的形态
跟一个空方形态的那一条颈线
所以你会发现,而且你看这个颈线是水平
但是这边又稍微微微的有斜率
那这边是一个大型的头肩底
然后量增
这个也是一样,一个头肩底
而且这个头肩底,你看它这个
头肩底的颈线在这里
左肩跟右肩的颈线在这里
这个颈线的位置差不多
可是它颈线的地方是斜的
然后这边头肩底打完之后
上去又做了一个M头
M头量是缩的
所以形态1比1
然后这个头肩底量增
形态1比1就更高了
所以大家可以回去把历史链接叫出来
去试着去看
然后像,你看像这个
这边画下来
这个轨道,很多人在问说
这个轨道你要怎么去看说
你画的轨道准不准
那就是当指数经过你轨道的时候
它有没有遵照关卡过过法的惯性
如果它经过你轨道
好像在如入无人之境
那表示你那轨道不太对
你看它这边是不是
跳空过还回彻
过回彻不过虚空
这样子,这个就成形了
那你看它这边打下来
有在那边纠缠一下
它这边过了这个轨道
直接跳过
可是它有个回彻
回彻不过虚空
那这条轨道就不对
而且你看它这边
下来
头肩底
下来这边
你会发现这里
也是被这个轨道挡
那这个就是这一个头肩底的左肩
这是头,这是右肩
那这边也是
这就是我刚刚讲的
这个跟这个连起来
你这个头肩底
翻上紧
完事实现之后
然后做了一个M头
打下来
刚好就是在这条轨道这边
然后又差不多是这无一附近
那这附近你就赶快往前
去找
是哪一个缺口
就大概可以知道
哎! 可不可以
那至于你什么时候
剧本是这样子的
那你到底要什么商品
什么时候要进场
这真的就是看个人
比如说很多人喜欢
猜头摸尾
看到轨道他就直接进场
那很多人想要說,那我想要多等一下,是不是等到這個跳空之後再進場
也可以啊,你問我,我覺得沒有對錯
那當然多一個多方句號,這其實就是多空兩邊嘛
就像那個蘋果日報,不是常常什麼兩個女星,畫一條心
年齡什麼聖,然後什麼什麼聖,學歷什麼聖,什麼聖女
那一樣嘛,就是多跟空嘛,軌道,檔,對多方來講是聖
多方在溫泉果出現了,多方聖
那如果這個量價呈現的樣子對空方或多方有利,你就在誰的下面就寫一個聖
那如果你覺得兩邊相較之下,哪邊聖的比較多,那你大概就會做多
那萬一兩邊的條件發現你好像五五,五五是數,那你就光望著
你不要忘了還有光望這個選項
不要每天都想要下
當中可以啦,有差不多量,但我們今天不要每天都想要下
然後這邊還有一個,比如說這個頭肩底成形了
我不知道我剛剛頭肩底頭肩底有沒有口誤
如果後來聽課程的人發現有口誤,以圖示為主
這邊頭肩底呢,這兩個畫了一個軌道
所以你看我這邊上去之後,我請先答過來,自己就要想
因為以前喔,我不知道這邊的同學的程度啦
可能有些人就是他沒有學過這些東西
然後他已經大盤,比如說走到這裡,那後面都還沒發生
對他來講他覺得一片茫然,然後可能市場上很多人說多或說空
可是現在你學這套東西了,雖然說都還是行情是在半星半雲中形成
對你們來講是,對我來講也是啊,我怎麼知道後面會怎麼樣
那當然我們既然學了這套方法,就要大膽去推演後面的劇本嘛
那推演後面劇本是於
如果萬一發生的情況不如預期
你當然就是要針對你手上的部位去做一些取捨,或是做一些防護
我覺得操作就是這樣子
然後你這邊啊,你後面劇本還沒有出現
可是你看喔,頭肩底形態形成
然後量慢慢慢慢增加,去挑戰這個情形
那你就要去想,他還會再打回來,打一個左肩
那打回左肩的時候呢,第一個左肩位置在這附近
第二個,這個這一點跟這一點畫起來的話呢
兩點成一線嘛
所以還沒有疊下來之後,你就可以知道大概在這裡
然後這邊的第一點跟這裡,又可以畫一條線
那這邊又有一個缺口
那你做空要吃到哪裡,不就一目了然嗎
對不對,那你的SZ,頸線做SZ
疊到這裡,就先出一趟
那這邊你要不要開始做多
因為頭肩底下形成,你要不要做多
你要什麼商品做多,就視自己的資金,對你的膽識去做決定
大概就是這樣
那你如果說,鬼都擋了
你不敢做多
你想要再等,你缺一點訊號
有啊,你看這一根大A殺下來
隔天是不是一個跳空缺口
一個多方跳空吧
你等這個缺口就有點太遠了啦
但你說這個缺口出現之後
你在進場也不是不行
只是變說,那你就是吃這個頭肩底的側骨
可是因為這個頭肩底的側骨
這個將近有大概快800點
對,你800點也不是什麼
頸線突破了,然後我又去爆,爆扣
然後這樣爆上去,爆下來,爆上去,爆下來
你還沒賺錢,就先得心當兵
所以這個也不可能讓你這樣洗
你這邊打回兩次圓點
再上去,不是結算就是歸零
要不然就是賠
因為他這邊還有站回來設這個軌道
所以就算形態被你看出來
你也知道大概會漲800點
後來也有到
可是不是這樣子搞啦
所以為什麼我才跟大家講說
你要做,就做這種小波段
比如說過頸線,我們雖然知道側骨還沒到
可是上去這邊,這邊有一個空方對正缺口
你先把它劃出來
你有沒有發現是不是就是到空方對正缺口這附近就打
那這種一兩百點,一兩百點這種
你要吃你就吃這種
對,就是抓這種小波段
往下,側骨算出來
我要去抓800點
那你要去抓這個800點可不可以
可以
你用一個非常非常安全的方法
你用那種遠景深度交往
然後去做那種非常非常安全的點位
比如說,我可以看
這邊呢,頭尖底上去之後
這邊有人多方對正缺口
下面這邊,應該是沒有
這裡,這裡有人多方對正缺口
好,沒關係,我就抓一個大概
大概抓過來是8800
那這邊如果有一個缺口的話
抓起來大概8600
那日K下面沒有軍線
那沒關係,那我就抓這個缺口
我就抓這個8600
你就去SP86以下的約價
然後遠極的
然後你就
只要是這種回射這種軌道啊
或是那種回射景線啊
回射支撐,你就進場
分批進場
對,那我會不建議
你爆到這個車子
如果說你真的就是對車子沒有信心
然後上班族你就不想管他
好,那你就保證金夠
你就放著,你就讓他爆車子嘛
否則喔
我比較建議用那種比如說
逢高,比如說你建倉了
逢高跑了大概200一點
4個滿足點了,3個滿足點了
你多少獲利先出一趟
然後回來再接
回射關鍵點位再接
然後往上再測
回來再接又這樣分批
那你的防線就是這個缺口
這樣子
只有遠極深入膠圓
叫人這樣經過這種搞法
你其他的商品你用這種搞法
我個人覺得不是很好
不太妙
既然叫做多方對勝缺口
表示出現這個缺口
只要回測沒有破它的防守點
那做多
就勝率很高
但是在用這個缺口的時候
要注意一點
這個缺口在什麼時候使用的時候
成功率最高
就是當比如說我們算測幅
它1比1
或者是型態的測幅在這附近
那這個附近在打底
就是煞車要轉向的時候
出現多方對勝缺口
那勝率很高
那當然這邊的量
就要符合我們所說的
要量真
一定要看到有人在接
你看這一根
你看這個量
星位比較定
這個量不是你跟我買的
這個是主力買的
所以看到這個你在接量
星位比較定
那這個多方對勝缺口
也是這個量出現之後才出現的
所以這個勝率就很高
那多方對勝缺口
不是只有在跌幅滿足附近才會出現
它有時候在這種盤整的這種
下跌的中繼平台也會出現
那這個平台常常會出現
多方對勝缺口
空方對勝缺口
那這個時候
你不能夠亂接
你要接也不是不行
可以
可是你自己就要有心理準備
你這邊接是可以抱久一點
你這邊接
因為這邊也是跌幅滿足
這邊接
你這個跌下來
是中繼下跌的整體平台
所以你在這裡震盪
你要嘛就是跨市進場
跨市進場
而且如果說你知道這裡是下跌中繼
你的跨市
在這個中繼平台的上下緣
你還要做稍微偏下緣一點
萬一它真的哪一天去開會
就這樣哇一沙沙下來
這樣你也比較稍微安全一點
但是千萬不要去建靠近上
那就讓它就是麻花犬
讓它在那邊震盪
然後
所以通常像這種盤
像剛剛我們那個上半點那個也是
它在那邊整理很久
然後它有出現
你看像這個多方對位缺口
這邊有個空方對位缺口
它就是在
然後空方對位缺口這邊被駝破
然後這邊是被這個缺口擋了
那它大概就是在這個缺口
跟這個多方對位缺口之間在那邊震盪
所以不管你認為它是中繼下跌平台
還是這裡整體之後打完底
你認為你就是打B5D
然後要開始要往上攻
我也不能說你錯了
但是我只要求一點
你要做多
你認為它是往上來的
你認為它是往上攻
請你在多方對位缺口附近去接多單
你要做空
請在空方對位缺口
或是在這個缺口去進空單
你只要做到這一點
你說你要做多做空
我都沒意見
但是如果你要做多記得
萬一這個缺口跌破了
請你要精準
我只要求這樣
那其他你要怎麼做都可以
好那這邊
等一下才會講
那我們這邊大概看一下
你看這邊是一個道路
而且我們用目測的
你會發現
其實有些東西真的
你根本不用算
你真的到後來
你發現你那個目測
你就大概看一下
你就大概知道
那個幅度差不多到了
像這個道N跌到這裡
又出現多方對位缺口
你自己就要有清晰去
糟糕
這個跌不到
空單要閃
我甚至可以搶個短拖
那短拖搶到哪裡
你就往上再去找
因為沒有人能夠確定說
它到底是被這個缺口打
還是被這個缺口打
還是被這個空方對位缺口打
這個沒有人知道
但是如果是以我們的N字理論的話
你看這邊
這邊上去之後
還有一個下跌
再上去
你會發現這邊有一個正論
你會發現這邊的測幅
跟這邊的測幅差不多
然後你就找這附近的關卡
不過這個等一下再講
反正對位缺口就是說
如果今天是一個下跌的過程中
終極
包括說那些重量級均線
日K20MB
或是什麼60MB什麼
都在上面
那這種情況
出現的多方對位缺口
你自己就要有心理準備
它會打
但是你要先抱著強短的心態
你看它這邊跌下來有沒有打
有打
那可不可以強短
可以啊
然後再來
你看這邊出現多方對位缺口
再跌下來有沒有打
有啊
那這邊又出現空方對位缺口
差點就要小心
這個是
我覺得這個就變成說
是策略的擬定
你怎麼樣擬
才能比較保守
你可以大膽
你可以保守
比如說
這裡有空方對位缺口
那我認為它是下跌中期平台
所以
我就在空方對位缺口
或是這個對位缺口
去做SC或是BP
好
我就是要試到勝負
可能1比1
我就要試到這裡
那我沒話講
但是如果你要擬一個比較謹慎的策略
你應該怎麼做
上面空到的
到多方對位缺口這邊先出一趟
那我也沒有這樣全出嘛
比如說你下個5口
你下來
可能可以出個3口
2口
3口
或是4口
隨便
那反彈上去的時候
你就再空它
就留一筆基本單
然後讓它等動下殺
但是多方對位缺口
你就先避開
這樣高空低谷
你可以吃好幾趟
對
但是有沒有說
我這個策略就一定好
也沒有啊
它也有可能
下來設一次上去
然後下去就破了
然後就一隻一隻往下
我覺得你本來有5口
結果你已經劈掉4口
只剩下一口讓它飄
那你也只是少賺
可是至少
在這邊震盪
如果它在這邊震盪
那怎麼辦
那如果你是周旋圈
所以你自己操作
你的商品操作周期短
你就要做短一點
那你如果要抱久一點
你就要選那種
操作周期長一點
適合長一點的那種商品
好
那在這個過程中
也是一樣
那這個都是
一隻量輸
然後
你會發現喔
這邊的紅K跟黑K喔
黑K都帶量
紅K
反彈的紅K的量都沒有
那個帶量黑K來的大
你有沒有發現
4根紅K的量
沒有這根黑K大
這種就要小心
好
這個也是一樣啊
它也是過這個頸線
這邊有一條頸線嘛
過這個頸線的時候
才給你出一根大量
帶量的那個紅K
好
這個也是
這比較沒辦法
但你只要看喔
你看喔
我們來細微的看這邊的量價
頭肩底
這個底
帶量
好
這到底是1根糖果
對
這這這已經是1根糖果
接下來喔
出現東方對稱缺口
欸有
這個
跳動缺口
有帶量
好
那
那維射的過程中
都量
量就縮掉
像這種上漲
開始
紅黑帶量
然後
維射的K線都
量又出沒了
那這也是
混合上攻的條件
那雖然沒有像出現
就是公頸線的時候
沒有像出現這個
它是過頸的時候
才會出現
但是也吻合
我們的上漲條件
所以你就是細部的去觀察
那有時候
等一下我來講最近的盤
這個也是一樣
這個量很少
但是你還是看得出來有那種
紅K比較大
那這邊有出現攻方隊的缺口
這邊有出現多方隊的缺口
所以等於是這兩邊在PK
可是它這邊再回來測
你看
它這邊上漲帶亮
回來測這個缺口的時候
亮出
然後開始這邊又亮增
那你自己心裡就要有
這個攻方隊的缺口會守住
除非後面又變成說
比如說這個隊的缺口過不去
然後回來要測這個隊的缺口的時候
又帶大量黑黑的
那你就要小心下面的隊的缺口可能會破
可是如果沒有的話
那往上的機率會比較高
而且這邊又出現一個缺口
是多方隊的缺口
這邊又出現一個缺口
一直緊接緊閉這個攻方隊的缺口
所以你就要留意
那如果A開始用帶亮
那它必破
無疑
這邊
這邊也是一樣
攻方隊的缺口
然後
應該是把攻方隊的缺口都找出來
這一個沒有
它這個有攻方隊的缺口
那這邊就是要注意
你看看這邊
這邊的亮能出現一點點的變化
你看我下殺
亮越來越多
結果隔天
出了一個紅K
雖然帶十字
可是你看這個亮
這個紅K的亮明顯就比前一天黑黑的亮來的
但是它沒有站上這個黑黑的開盤架
所以你只能夠提醒說
這邊的亮能出現一點變化
有人在這邊接
隔天這一根出現
雖然說亮沒有再持續增加
可是它沒有再破地
結果這一天
這一天我也還不敢講
可是這一天就敢講
跳空了
那跳空的時候
它是不是收上這個黑黑的開盤架了?
跳空之後收上這個黑黑的開盤架
那你就要注意
這一根拉下來的黑黑
往這邊跳空開的時候往上
一定會讓這些黑黑
這邊空單來不及補的人
他一定會想辦法
趕快把它補掉
所以你看這邊是不是有一個
有一個下影線
往上開
回射
然後再往上
對,它把它把它空單補掉
然後發送出貨
所以當它買多單來補空單會
原本舊做多的人會形成一個上場助理
所以就會開始往上
所以為什麼我每次都說
開上關鍵點位
開上什麼點位的時候
你就要怎樣就要怎樣
就表示那個點位只要開上
這裡的城市單就勢必要買多單回來補
那你做空你就要小心
好那這邊到這邊又爆亮
結果我剛講的爆亮隔天出現這種
亮出多到幾乎是前一天的一半以下
這就要小心了
就是
爆亮
第二天亮出多到幾次
這就要小心是反轉的可能
結果隔天還跳空
跳空就是空方起息
空方表態
所以這裡就要小心
那你如果真的要非常非常非常確定
那就等這個空方對峙全空
它出現的話幾乎萬無一失
而且這個又是你看
這個是漲到一個高檔之後的反轉
那這邊出現了
這個空方對峙的缺口的機率就比較勝率就比較高
那你把這個空方對峙的缺口往往這邊拉長
它其實是剩這個缺口
但你把這個缺口一拉長
你會發現它反彈其實也是等於是破不了這個空方對峙的缺口
所以會繼續往下跌
這邊應該有一個空方對峙的缺口
因為這根是十字
然後這個也是空方對峙的缺口
然後這邊有一個空方對峙的缺口
但是你自己要想這邊漲
這邊是2015年這邊
因為我不知道它的測幅是不是到的
但是等於是這邊是漲了一波
就像我們剛剛講
跌了一波或漲了一波出現的這個對峙的缺口
既然反轉的機率高
那這本多方對峙的缺口就等於是只能槍斷
雖然說到這裡有檔
所以在這邊的震盪過程中
你要在這邊震盪槍斷
就是接近這個對峙的缺口做多
接近這個空方對峙的缺口去做空
然後在那邊槍斷
但是你真的就在我心裡準備
這裡剛剛形成了一個空方對峙的缺口
這個反轉
也就是說這裡等於是大紅上大黑下
所以這邊任何的多方的訊號
都有可能在那邊跌破
這是比較要注意的地方
等於是你要接到
你可能要等它跌了一段
跌到側幅或是跌到這個1比1形態側幅
或是N字側幅
再去接 震盪會比較高
也比較有肉
這邊也是
這是剛剛講的
跌了這麼一大的缺口
可是我們根本不知道它到哪裡
它剛好這邊有個多方對峙的缺口
這邊有個多方對峙的缺口
所以就把這兩個對峙的缺口劃起來
當跌這一根的時候
兩個對峙的缺口就劃得出來
心裡的血液
我們到後面的K線都還沒出現
一跳空
這兩個空方對峙的缺口就出現了
也就是說反彈
頭尖頂形成的機率大
因為跳空了
兩眼
五二
接下來頸線在這裡
我們就大概知道它會在DLC
然後DLC就不要追空了
因為它可能會反彈去打一個右肩
那打右肩的時候會反彈到哪裡呢
這個缺口很大
所以我們比較把這個對峙的缺口劃出來
結果後來上去之後發現
它在這個第一個對峙的缺口就被打了
當然還是有可能跑到第二個對峙的缺口
那我們要怎麼辦呢
很簡單
先試單
第一個對峙的缺口
你就先試單
先空
比如說你就先空空空
只空一張
然後如果它真的又到第二個對峙的缺口
你就再空
否則
你如果真的那麼計較成本
那你乾脆就設下在第二個對峙的缺口
可是你就有可能空不到
但是我會建議就是分離
試單跟加盟
所以這邊空到
然後往下這邊就試得到
對峙的缺口的使用
這個其實跟我們30分K
有一點異曲同工之妙
就是說
我們都知道說
日K的二審媒跟30分中二審媒
或是60分中二審媒
這種都是
等於是
可以把它當成是一條多空線
那這個多空線跟子數
其實有慣性
就是說一段趨勢的形成
當它回來測這個多空線的時候
以葛蘭幣法則來講
當這一條多空線很陡的時候
它回來測
通常第一波都會打
然後後面越測越測越測
然後均線越來越平
或甚至下彎了
然後才會破
但是破了之後呢
還是如果要再回測
回測不過才會去點
這是一個慣性
子數的慣性要不要先抓
就比如說你看這條都寫了沒
你看喔
前面我不知道
前面這邊沒有顯示出來
可是你看回來打
上去之後回來破了
這個時候還是往上
我們開始往下
往下之後呢
是不是還有一個回測
回測不過是不是才去點
而且大概回測兩次
好
再來
子數跟這個均線
萬一過大的時候它會收斂
就是真九必合和九必分
所以我們在30分內的時候
我那時候才會有教一個方法
就是說
當它跟這個30分動的SMA
子數跟30分動的SMA
關於力率大於1%
你就要小心
它會收斂
可是收斂要注意兩點喔
它怎麼收斂
你看喔
比如說這樣殺下來
那關於夠大了吧
它怎麼收斂
它有可能是這樣橫彈收斂
它也有可能是這樣反彈收斂
所以你自己就要去去斟酌了
但是不管它怎麼收斂
因為這個是4K
所以就算它橫彈收斂
你看它這一根還是很有肉
而且這邊有出現多方對面缺口
一樣這樣殺下來關於力率
而且但是我沒有去定義
它跟4K關於力率要多大
同學很喜歡舉一板石樓
像30分動的SMA
我說關於力率大於1%
那我相信今天回去
就有可能很多人就會說
那4K的SMA是誰
關於力率大於1%
我沒有這樣想過
我只是要強調
當子數跟均線的關於力過大的時候
你就要小心
你就要小心它會反轉
但是什麼時候反轉
你等訊號
什麼訊號
多方訊號
這邊有多方對面缺口
那是不是反轉機率就很高
像這邊殺下來
這邊有多方對面缺口
4K回來收斂機率高
殺下來
這邊有多方對面缺口
這邊一個小小的多方對面缺口
所以反彈收斂
指數跟均線的機率很高
所以可以利用這個指數的關係
利用這個對稱缺口
所以只要指數反彈去接近那個均線
你就應該要做一個多彈出場動作
甚至於要還手碰它
那這邊再提醒一點
因為這個均線
你的均線跟我的均線
跟主列均線一定都一樣的
所以他知道我在想什麼
他也知道均線下彎
所以他們很喜歡搞這一招
就是去掃那些設架在均線附近的城市單位
所以你看
當你反彈圍射均線的時候
均線又下彎
那向下過圍射坡去跌
這大家都知道
所以大家一定都會空在這邊有什麼
那主列也知道
所以你會發現
從這一坡跌的下的過程當中
你會發現它這裡有突破
這裡有突破
所以這時候又是我們策略的時候
我們什麼時候圍射均線的過程
我圍射均線是把我們出現多方對面缺口進場的多單
把它出掉
這個多單
我不管是SP或是VSD或是SC
譬如說跌下來
你SC出現多方對面缺口
你SC要出掉
那反彈到這裡
反彈到均線的時候
你SC又可以進場
那這些商品怎麼用
你自己要去斟酌
當然我的重點是說
現在反彈圍射均線我們看它空了
什麼時候空比較好
因為
就像我講的
它也知道
你會設下3K的成本
所以它也會少你的
比如說它少那些層次的
可是它不可能少太多
當然它會少
所以這時候你應該等空方訊號再出現
我們再進場
所以你看到當這邊
空方訊號再出現的時候
你有沒有發現這邊有個空方對面缺口
有沒有
這邊跳空過這個3K的成本
那你說這個時候要去空它
可是它過了
因為其實你過這個線
你去空它也沒有不對
因為它過它會有個回測
所以你說過你要去空它也沒有不對
那保守一點是不是等回測
比如說它回測是不是出現跳空
那這邊就是一個空方對面缺口
那這不就是一個訊號
它當天跳空
當天的虛擬黑裡面不下
你當中來講要怎樣
就是送分體嘛
那以波段來講
既然它這樣子是這個均線
測這個均線不過我續點
然後你看這邊又有一個N
那你就可以去算
用日升那個軟體
或是永通隨便
就是這邊點這邊點這邊點
就可以知道它這個1比1大概會在哪裡
然後1比1這附近
你再回去前面去找關卡
你就可以知道
我到哪裡最近要把這個空檔補掉
所以你可以耐心再等一下訊號
那這邊也是一樣啊
這邊漲漲漲
漲漲漲
你看跳空耶
喔這顆紅K好猛喔
那你也知道日K20NB都還是下彎的
可是你看過了這個日K20NB
連三天都是漲的
你空不下手啊
等訊號
等什麼訊號
空方奇襲
這邊有沒有空方奇襲
雖然沒有空方對面缺口
但是空方奇襲啊
那空方奇襲之後是不是
後來就沒有再過空
空方那個缺口下雨
所以勝算是比較高
所以為什麼回歸到我剛剛講
要等等等
等訊號
耐心等
不要說啊這回射了
你聽了今天的客人知道
吼那個阻力要掃文單
我知道
他知道你要等啊
不要急啊
等這種訊號再進場
因為我晃了
我把所有的缺口都
你看這邊
指數還在這個東風線之上之後
出現東風線的缺口
你就繼續往上攻
那回來射多風線
沒破就繼續攻
下跌的
出現空方對面缺口了
破多風線了
還有一個回射
那什麼時候回射
出現多方對面缺口回射
好
回射這個多風線呢
又出現空方對面缺口
又下來又出現多方對面缺口
所以這邊蠻花拳
那短期之內
出現多空方對面缺口
你跨次就可以進場
那你跨次進場的時候
記得喔
要這邊偏下面做
不要偏上面做
好
那這邊一樣
出現空方對面缺口
跌破了
所以說你看喔
出現空方對面缺口
往下跌的機率很高
但是你如果要再保險一點
你就等跌破
就是K20能再進場
好
所以這邊就沒問題
那你謹慎一點的人呢
你可以到多方對面缺口這邊
先出一趟
或者就是去爆
或者是這邊出一些
其他等
STOPPED的對面缺口
好
到這裡呢
怪力又拉大了
拉大的時候
又出現多方對面缺口了
然後
好
我看一下
這邊有缺口
然後再來這邊跌跌跌跌跌下來
在這裡的時候
出現頭先抵了
出現多方對面缺口了
然後
這邊又可以進場
也一方面
它跟
20M
怪力過大
可以收斂
收斂怪力過大
然後一直到這邊
突破
日K20M
往上漲
結果漲呢
跟日K20M
怪力又拉大了
拉大
拉大之後
又出現空方對面缺口
然後呢
收斂跟日K22M的怪力
那以關卡破破法
就是過
回射不破
然後再虛空
所以
這裡出現空方對面缺口
比如說當天跳空
回射去裡面
你不過五空
那就可以進場
但是要吃到哪裡
自己就要知道說
啊
它收斂完
這個怪力過大
你就不能再追空
而且這邊的低點
也大概是
這邊的高點附近
這邊一條警線
所以其實就是
你會發現
那些點位都不謀而合
不管是你
空單出場點
或多單進場點
都差不多
然後你看喔
疊下來
收斂完
日K20M
大打一點的
好
我日K20M進場
而且這邊也是這條警線
警色一點的人呢
這裡又出現一個跳空
所以這邊不但是
空方對面缺口
是不是也是多方對面缺口
所以你這時候進場
也是相對安全
因為有一個比較要注意的
好
長到這裡
出現空方對面缺口了
那
收斂
回側
日K20M的機率很高
可是它中間
被這一條
半連線擋住
因為這個半連線
是不是出現一個過
回側不過的
就虛空
那怎麼辦
我們這邊策略要怎麼
現在已經
這裡形態完成
側服
這邊側服也到了
然後這邊
這邊空方對面缺口
我們去空它
勝算很高
但是
這一條軍線
跟日K20M都是
日K只要是20M
20 60
都是很重要的軍線
所以
當這個半連線破了
破的時候
回來側
半連線擋住
你空單
就要先閃
那如果
你的空單不是閃
你想說
好
我要等
你空單
就要先閃
那如果
你的空單不是閃
你想說
好我要等
收斂回側日K20M
也可以
我也不能說你錯
因為搞不好它真的就會破
破日K20M
破
然後到日K20M
然後再繼續閃
對
但是你的空單最晚
最晚
要在指數
收上
這個
空方對面缺口的上緣
你一定要閃
只要
你有這樣的認知
你要抱著
流暢等
往下閃
我沒有意見
但你的成本
要盡量是接近
這個缺口進場
這樣子
你在缺口上
你站上
出場
也比較回頭上
這個
我後面都不看
因為後面也看不到
這應該
這個是多方對面缺口
這個名詞
我之前講
可是
可能有些同學
還是希望說
能解釋一下
其實這沒有什麼
好解釋
就是說
我今天從台北到
到高雄
我可能會在台中
直接休息一下
客運不是會這樣嗎
讓大家上廁所
或是客運什麼
提升飲料嗎
自己也都要休息
抽根菸什麼的
那
下跌的過程中
跌到這裡
可能測得到了
或者是
它的
那個形態反應
不到了
那它可能就會
做一個平台整理
那平台整理完之後
可能也會繼續下跌
所以
有時候為什麼
我比較有把握
我認定說
這個可能就是
下跌的平台整理
有時候
可能不是很確定
那是因為
如果我說
這裡反轉
那
這裡
你看到
你如果說
這裡反轉
來到這裡
整理完之後
變成右往上
那這不是很奇怪嗎
我這邊開始
這裡既然是反轉
那
來到這裡的時候
等於是這裡它
我換個方式講好不好
就是說
如果我這裡開始發動
我怎麼可能
跑沒幾步
比如說
我要到
我開車
坐遊覽車
那我要到
外縣市去玩
對
你如果說到
到個什麼台中啊
什麼
嘉義啊
我覺得還蠻
還算好玩
就你
你坐遊覽車
你在台北出發
然後你說你要到新店
這很奇怪
你坐捷運就好了
對
你看到坐遊覽車
然後跑到新店去
所以
通常如果這邊是一個轉折的話
不會在這麼近的地方
又
又回去
除非說它是一個
比如說
頭肩頂
可是這不是一個轉折
不是啊
這不是頭肩頂啊
所以基本上它這樣子
跌一坨下來
這邊整理完之後
以N字來講
因為N字就是這樣
道恩
那它在跌過的機率很高
你道恩來講
因為這邊
這邊看起來沒有形態
也不是頭肩頂啊
那也不是
你說M頭也不太對
因為這個M頭
這個
這個有點太高了
所以基本上
如果說這邊做一個
一個道恩的話
你就還蠻舒服的
而且它在這一個
你看它這邊
反彈的過程中
你會發現它這邊的量
其實是多的
如果它這邊醞釀
要開始往上衝的話
那這邊的量應該要是整個
而且它這一根那麼大根
又是黑K
所以這整個
整個亮架看起來
就應該是比較偏空
如果說它這一根是紅K
那我就不敢講了
這邊也是喔
多方對稱缺口
然後做了一個反彈
結果反彈是這樣子
而且很明顯
這個還
這邊還比較不明顯
可是你看這邊非常明顯
反彈是呈現這樣的一個
一個量縮到這種
很極致的一個情況
那這種你就不要寄望它能夠
能夠往上衝
而且你看
我們等一下會講到說
這邊有一坨籌碼
它跌到這邊的時候
它在這邊洗了很久
表示它在這裡建倉
那以後來跌破這一個
這一坨籌碼區
既然是往下跌
那它這邊建的一定是空單嘛
你怎麼可能
這邊建了這麼久
建的是多單
然後最後往下跌
你是阻力鏈不可能讓這種事情發生嗎
所以你這裡建了很多倉位
當往下跌的時候
你自己就要想
那這邊一定是空單
反彈再回來這邊的時候
為什麼會反彈
因為跌下來有些阻力
它想要獲利出場
所以會有反彈
到底是獲利出場
還是就此往上攻
這裡面換重量
那基本上就是要看反彈這個量
那如果越反彈量越縮
那你覺得這種情況比較像是
它只是有些人空單獲利出場
還是多單就此要做決定大反撥
一定是前者嘛
所以一方面這裡建倉一定是空單
那反彈到這一坨壓力區
又量實現這種量縮的情況
那再繼續往下移的機率會比較高
那這邊就是頭肩頂
然後你看到這邊
雖然量多
但是這裡又出量
這邊等於是
這一段量多沒關係
但是這裡要出量
這邊又會升息
這我剛剛有講
而且這一根跟這一根來看的話
其實它這邊也是量增
只要過緊線那邊有出量
那它升息的機率就很高
所以有時候真的是難在平台整理的時候
有時候你真的不知道它到底會不會過
到底是會關節受阻還是會直接往上衝
所以這個時候
有時候你可以不要獨一把
那我們再可以擬定更謹慎一點的策略就是
當它突破這個整理區域的時候
這個整理平台的時候
突破的時候
突破那一剎那你就進去
彈中突破你就進場
那它也不可能說今天突破
然後就跑一跑又縮回去
通常如果突破的話就直接下去
但是我真的
比如說突破又給你收個下影線
又收回去的話
你就趕快再出場
也數不到哪裡去
那如果突破就一去不回頭
你就暴走
通常都會到剩餘
這個一樣喔
上漲的中繼平台整理
上漲你看喔
而且這個很明顯啦
這個上漲中繼
這邊看起來一眼望去
都是紅K
而且這種
比如說出一根這種有量的
回來測的話
都量多
只要往上衝
或是往上跳空
或是往上突破這個區間的有帶量
它回來測都量多
這種情況就漲勢都還沒有停
除非一直到後面
像你看喔
它一直漲一直漲
漲到這附近
出了一根超大A
開始亮
你看這邊在往上衝
我剛剛有講
出那種超大量
或是那種量的縮到其次
尤其就是漲了一大波
那這邊如果在
我們在左移
我們剛剛的算法
比如說測幅或什麼
然後又是
所有的證據都指向這附近
就要小心這邊頭快到了
那這個量都很明顯
尤其這個量
如果都是這種半年來
一年來那種大量
大量或是次大量
你就要小心那個快反轉
那快反轉
你是不是就去亂摸頭
不是吧
等什麼
等訊號
那等什麼訊號
應該你們跟我在講
至少等個空方奇襲
或等個空方對面絕口之類的
你會發現喔
三根爆超大量之後
你觀察一下這邊的量
跟這邊的量
你會發現有什麼
你會發現變天
你就叫你二十名來看
這邊發生什麼事了
怎麼都是綠色的咧
這邊都是紅色的咧
你就要有警覺
尤其是比如說
這四根出來
這不太對
那也是一樣
這邊都有缺口
那這樣走連續
連續黑黑的
這邊又有一個頭線頂
那你自己就要知道說
爆這種天亮
然後這邊又變天了
那
頸線畫出來
你就大概知道說
他等一下你會在展覽打個右肩
所以這時候你耐心等待右肩的
好的點位
就是
就是這邊
那這邊
右肩
這邊的高點附近
是不是就是要找附近的
空方缺口
對不對
那那邊就是你的空點
就是這樣
那再來就是這個籌碼糾結束
一堆一堆看
像我這裡
有殘了一堆籌碼
你覺得這邊有很多套牢
很多人套在這邊
殺下去之後呢
反彈一直過不去
這邊賣壓很重
然後後來
這邊站上之後呢
這邊
壓力跟支撐都是一線之隔
還沒站上前
它是壓力
站上之後它就變支撐
為什麼
因為很簡單吧
我們之前講的
你還沒有站上去之前
這邊的空單都是賺錢的
當你站上去之後
這邊空單變賠錢了
那這邊賠錢的阻力
它會怎麼算
我賠錢
我錢多
我賠錢就算了
不可能
那想辦法空單補掉
然後換成多單
所以
本來這邊是壓力
它全部換成多單
這邊就變支撐了
所以當指數再回來這邊的時候
你會發現這一坨籌碼糾結束
很容易會打
第一波都很容易會打
這邊也是
這邊有一條警線
這邊有一坨籌碼
你看這邊
漲上去之後
跌回來
一樣
這一坨籌碼就會結束
連這條警線區
它就是會擋
擋上去
這邊有一個缺口
過不去
所以會繼續下降
然後再來
這邊回來
一樣
回來測
是不是就測這一坨籌碼
而且測這個最上緣
它這個
當中來講
也很簡單
這是高點
過高
回來測
很容易在這個高點不擋
然後再往上
往上的話
這一坨籌碼
會擋
這一坨籌碼會擋
但是你看
這一坨籌碼
它衝上去的時候
擋了兩天
只有第三天
你如果不擋
你要過它
通常要怎麼過
就這樣跳動
它如果有決心要過它的話
否則它就會在那邊糾結
老半天
如果沒有的話
就直接
你看
它直接就直接跳過
直接從那邊跳過去
而跳過去的時候
這邊有一坨在那邊等
這一坨過不去
就是M頭
好
然後一樣
我這邊下來的時候
因為這邊
這邊
這邊有籌碼
所以你看
這邊也會
也會
也會擋
所以你看
就是因為這種
這種籌碼糾結處
它還是
譬如說它這個上去
它是中繼
中繼的整理平台
所以通常指數來這裡的時候
來這附近
也會整理
那就是因為整理的地方都差不多
所以才會有對稱型態
然後也才會
我們講的
譬如說什麼
什麼左肩右肩
或是M頭
W底
因為
套頭
就是
因為
套在那邊的籌碼
就是在那附近
沒有粗量
攻不過去
那基本上
就容易形成那些形態
所以我們用籌碼糾結處的那個概念
其實是差不多
你看這邊
這邊有一坨籌碼在糾纏
這邊也有一坨籌碼在糾纏
你看喔
這個如果一跳弓
我跟你講
真的沒什麼好說的
就是追
主力的決心有多大
你自己看
這一坨
要直接跳
這個
我這種真的就是追了
沒什麼好講
這才是 able都要算一下
你說會不會這樣
一跳
然後馬上要反彈
我覺得機率
為無其理
他
你以為跳這樣子
是很容易的事嗎
這一坨
腿要開多開阿
要費多大的勁
對阿
這一坨
跳弓
你真的
我跟想
就是追
就是追就對了
那
這個 never算一下
或是軌道畫一下
他大概知道在哪裡附近
趕快去找
那邊
所以对作坝而言,站上筹码纠结处,那边就是换手,那什么叫换手,就是我原本是空单,站上去了,我赶快买拨多单回来,甚至于我翻手做多,因为主变也不是白诗,所以那个叫换手区,那叠墨筹码纠结处,那边就变套牢区,那测幅,一比一的测幅,通常就是黄金切割率,
黄金切割率有0.161,0.382,0.618,有这么多,那我们最常用的其实就是1比1跟0.618,这两个最常用,不信的话,回去,你用这个是圣的这个软体,这个就像n字,有一个n,那你用那个是圣的软体很好用,这边点点,这边点点,再点一点,它的测幅就出来了,
像你看到这边就是0.618,1比1到这里,没有到,那你回去可以再试试看,
比如说,
这个大n里面的这一,这一横,它又可以细分成,这边又有一个n,我就跟我们刚才讲,形态里面又包形态一样,大n里面包小n,甚至有时候像这种,像这种下叠,它也会出现一个道n,这个就大家都自己回去练习,但是我相信那个命,命老师已经示范过很多次,盘中那个,所以这就是我刚呼应我刚讲的,
你要用这些可以看哦,看形态,
1比1还蛮准的,就是反正比较少,但是你要看分钟级数,你用这种形态,反正就很多,可是如果你用n字去看分钟级数的当中,你会发现很准,尤其是5分k或是30分k,你用这两个级数去画n字,真的还蛮准的,有时候,这有时候是一点不差,我还是要再强调一点哦,测幅就是到那边有人会下车,并不表示到那边有人会下车,并不表示到那边有人会下车,并不表示到那边有人会下车,并不表示到那边有人会下车,并不表示到那边有人会下车,并不表示到那边有人会下车,并不表示到那边有人会
一定会反转,有人会下车跟一定会反转,这是两回事,会不会反转,我们还要看其他讯号,比如说电竞通通部,比如说有没有空方旅部,有没有多方旅部,这些反转讯号,啊如果是日k的话,就是看有没有量能的那个异常,有没有爆大量,或是那种出现那种急缩,急缩到那种非常小的那种量,或者是空方缺口,去决定那种非常小的那种量,或者是空方缺口,去决定那种非常小的那种量,或者是空方缺口,去决定那种非常小的那种量,或者是空方缺口,去决定那种非常小的那种量,或者是空方缺口,去决定
它这个n字是不是到了,到底是到0.618还是1比1,这时候我们就要去看它附近的发球选有没有换手,那你看这边也是一样,你会发现,它其实1比1,它长到了真的就是0.618,你看它第一次到这边有人下车,0.618,然后第二次到1.618,在这里,所以这个其实可以再观察一下,但是你看我把测谱放在这里,
你看我把测谱放在这里,你看我把测谱放在这里,
55天以后或55周以后的事情,你55周前就想要把它算出来,不要想太多
投资市场讯息万变,你用这四个就好了,为什么?
我跟你讲,世事都有依据,为什么用这四个?是有道理的
转折K尽量用至K以上几数,不要用分钟几数,尽量不要
你自己看,时间的关系我没有办法一个一个去算给你看
这个图你们应该有吧,我没有改过,你们自己回去慢慢算
我把所有的下跌,比如说从这里,这根看下跌,1,2,3
第四根转折,这根转折,1,2,3,4,5,第五根转折,因为第五根看松黑
第六根就往下,所以第五根转折,所以通常比如说358转折
你有时候第五根或是下一根
都吻合,可是在下一根那就不对了
那该转折没转折的话,你就要再等下一根,比如说3再来是5
5要转折,就5转折,那你就要等到13,那你看这根,这个5也是啊
1,2,3,4,第五根转折,然后再来这个也是啊,1,这一根
应该是这个,1,2,3,4,5,第五根转折,然后这边也是啊
数往下这个,然后这个5是数往上,1,2,3,4,5,第六根转折
所以你看我这样子算,这个自己会去算
你会发现,不是3就是5,就是8,然后就是3
所以用这几个就够了,你不要再什么55啊,什么20几个,我觉得那太扯了啊
55天之后,40次我不知道,现在就想算出了
而且这个一根是一周哦,你能够算出5周后是怎样的,那已经很强了
不要再想太远了,所以我觉得我的操作周期,你又要做波段
你就是用这样子,这样子的一个周期来看,就好
好,那接下来这些东西,其实我平常都讲过,我这边做一个整理
指数的惯性哦,就是我们刚刚讲的哦,你要上攻的话,一定要冲
你要上攻一定要冲大门,那你可以回射,可是量要输
你量要增,可以,可是你防线要,防线要低
防线要纯度,这是多方攻击的重点,空方就相反过来
往下冲要大黑,回射大黑顶或虚拟大黑顶要量缩
不量缩你要出大红也没关系,但这个大红尽量不要大于下跌的那个大黑
然后这个大红不能够站上虚拟大黑顶或大黑顶
我应该没有恐怖嘛,精神有点不足,要想一下
好,所以重点就是这样
所以这边也一样哦,你看哦,都出大黑,那你看后面的红K其实都没有大过这个黑K
然后回射缺口,回射虚拟A点也都没过,那就表示这个公式都没有转
然后再搭配我们刚刚讲的测谱,就可以搭配,还没到测谱之前
如果这个,这样的一个指数的惯性没有改变,就不要乱解读
那你要解读也可以,你就是抢短出,那抢到哪里,抢到空方对线缺口,或者是空方缺口
或者是虚拟A点,或者是大黑顶,就其实跟当中都一样
爆天亮或是亮极多都是变盘的征兆
你看像这种,亮多到这样子,或是这个亮多成这样子
然后像这种极拉,爆亮极拉,这种你要小心哦
通常你要涨,你要涨成远,涨得高哦,就是要慢慢增量
而且也是像刚刚那样,就是比如说,你可以爆一天的亮
你能涨什么,半年内呢,最大量,或是一年内最大量
你可以稍微出亮,然后回射亮多,然后再出亮,回射亮多
然后亮慢慢都会攻的比较高
可是你如果忽然去爆弄一根,通常都还会再回射
这种要小心
而且,因为你爆这一根,因为为什么他喜欢这样,爆这一根亮
因为,他就是要拿逗猫帮你逗
靠这一根亮,我跟你讲,你连你老爸老婆什么都忘了
你就先哦,扣扣扣,然后他就批评按了
然后批评追多单,然后就打回来
打回来就开始在想,我是不是追错了
就先打算把它输掉
输掉之后,他就开始喷
所以出这个要小心,你只能够知道说,你出这个亮
有人在接
但是我刚才,你既然已经取了形态了
你就耐心等这一只脚,下来
而且,诶,又出现多芒多圈圈火
哇,这个,天赐我也
出现多芒多圈圈火,一开完之后出现多芒多圈火
天赐我也赶快按多单,对
还有一个回测
回测虚拟大红体
再忍一下,你已经忍到这一根圈圈火了,很棒
再多忍个半个小时,一个小时,等它回测
再多忍一下,成本会不会更好
然后像这个也是啊
哦,又爆这根亮
后面,还有再回打
所以这种爆量要记得,最后要小心
这个哦,千万要记起来啦
因为我们,我们谈紫棋
真的是,它结算
又是周选择权结算,又是月选择权结算
然后又摩台又结算
月选择权的结算
跟摩台结算前哦
容易洗盘,我相信大家也都经历过
很多次
那为什么要洗盘
因为结算前,它这个月的仓
它要除掉
那,要去布下个月的仓
所以它容易
上下去去洗
所以,这个时候
大家都觉得很奇怪了
因为,应该说,我觉得大家很奇怪
不是大家觉得很奇怪
我觉得大家很奇怪,就是说
大家总是希望出趋势
然后,就觉得那样比较好做
我觉得当中,其实
洗盘都是最好做的
因为它常常就是在
两个缺口之间在那边洗
我觉得那个真的是
我个人觉得,那是重问题
而且它就是在那个
那个区间范围那边洗
那你在区间范围那边做
那你跨市那个时候进场
在那边洗的时候,人家做进场
其实,你可以赚取时间价值
那这个红线画出来是
结算当天龙
那结算前,像这个是洗的比较大
像这个结算前几天龙
它就是这样洗
这个就稍微消音
所以,你如果说你要赌趋势
或是你通常结算前
人家才刚开始在换场
在布单
好啦,就算让你结算前
看出来,我知道主要做出来做空
我也建议你
不要在结算前进场
尤其是如果也是选择选拔
你等到建完仓再说
而且有时候它会闭
你看它这里
这里它只是换完仓
我从这个看起来
我不觉得它建仓完
你看它这里要洗多久
你会发现把这个框框延伸
它在那边洗很久才开始下杀
可见它这里只是在换仓
它这里才在建仓
所以有时候不要那么急
你就再耐心多看两根
看不懂就先缩手
因为我觉得我们4月24号教的方法
对于当中来讲
已经胜算很高了
平常就是先用当中去赚
赚那种生活费
那你如果真的要做波段
就是看准再说
等讯号
上下引线的部分很容易回来设
因为,以我教学来讲
实体K是真正占领这个地方
虚拟的红贴物
可以只是你曾经到
可是后来
比如说你这边
多方曾经攻到这里
但是后来又失手
所以你在这里买多单的人
收盘的时候是给钱的
所以他不甘心的话
他隔天一定会想办法再回去测
就算
盘要开始走空
他也会再回去测
至少让他多单先
成本先拿过来
他再盘走空还是怎样再输
上下引线的部分通常很容易
一两天内都还会再回去测
上下引线都一样
所以除非他真的已经确定
比如说像这种
像这几天
他这个上引线一直再回去测
然后你看这一天
这一天就要小心
这一天就是关键
跳空几乎已经到这个高点了
又回来测这个空方
多方的这个
虚拟大的比
而且还收上了
那隔天
开盘实体可以
站上这个高点
真的没有什么好强力
其实这一天就不能光望
这一天真的就不对
那这一天
直接往上开
还是往下一点
因为他这边有留下引线
他这边有留下引线
我们刚才说上下引线容易回来测
这里有下引线所以他会再回来测
测完之后再往上
但是我要讲的重点就是说你这个的高点
如果站上
你就要想到一个问题
我在这个上引线空到的人
我这几天都是赚钱
可是当我这一根实体可以
站上这一根高点的时候
我就没钱了
而且你要知道他找盘
做了一个往下回测
留一个短短下引线的这个
这个盘
然后又站上这个高点
你就要把这一根下引线
这一根红K找盘
回测的这个小下引线
你就要当成是这些空单在逃命
想逃命太难听
阻力不会逃脱
阻力就是充容的把他的空单回谱
翻手做多
怎么不能说他逃脱
所以这时候你就要有警觉
要测完
而且没有上回来测迅宁
测完往下测一点就往上
所以你就要去试想
如果你的阻力
如果空在这边你现在该怎么办
阻力该怎么办你就该怎么办
这边都是一样
下引线的地方我回来测
然后上引线的地方我再测
所以像这种上下引线测的地方
容易形成我们刚刚讲的
中继平台整理的部分
那在测的过程中他容易
这种上下引线在那边测过的中
其实容易会形成30分给马八卷
所以这时候你画室可以进场
但是你要知道他是中继整理
所以整理完他还是会继续往
他该往的方向
所以你的画室墙几天就要散
不可以一直继续爆
筹码的部分
其实我本来一直觉得
今天应该就是最后一堂课
因为我真的觉得一个好端法
不需要开出多堂课来讲
但是我后来发现筹码真的没有办法
在今天讲完
筹码要再找一个团聚
然后包括说到那个履约的理论
我修正完的履约理论
我要再找一个团聚
再把它讲
专门针对筹码
但是我这边就提一下
就是筹码如果多空异常
什么叫异常选址
如果你是这种
你看我像这种
5月12号13号
自营商买方BC
都增加一万多口
买卖权
才三五千口
那你就要小心
它有可能会这样
但是这样用短单的观念去看
不是说
这个就一路往上喷
这两天就要小心它会涨
就是这两天
会涨的后一两天内
会涨
而且再加上它这边
这个要讲清楚
那我就大概讲一下
你看这边是SP跟SC
你看这个SP异常的多
它又BC又SP
那不是看涨吗
然后再来你看这边
可是它隔天马上SC又变很多
就表示它会涨
可是它涨幅流线
所以你就要去上下去找
附近的缺口或是
关键点过来
可是这一天马上又SP变多
所以你看为什么
我会把筹码放在很后面
就是有时候你看筹码之后
你会发疯
它忽脱忽空的
但是你不要去每天看
就是看到这种超级大量
这种很悬殊的
你就去留意一下
然后你看
这是外资
我们看自营商
它是BC SP
你现在看外资
它是
刚刚是BC SP对
然后现在看外资是
BPG多
它的混合比扣几乎多两倍
可是哦
不要因此就觉得它会低
因为你看
它的SP也比SC多
所以你要小心
这个不是看低
有可能它只是在做价差的
之类的
这两天就是12 13号
确实有涨
而且我记得这个好像是
有一个指标
我记得是背离还是
复乖离过道
但只是说
如果我们整个流程
SOP流程应该是
看轨道
看大哥
然后看指标
然后再去着影
刚刚的这些讯号
发现自营商比较变毒
后来也确实涨两天
但是这个要用短单看
这种异常大量要用短单看
因为我发现
大部分的时间
他们都认短单
就是那种当冲隔日冲
居多
其实你看他们的大台就知道
这个到时候手滑太强
他们那个大台你看就知道
今天进场明天就出掉了
他们现在做的超灵活的
指数的关系
记得哦
现在要北上
我们在剑刀子要特别
要多看几个讯号
这个是在讲北上
北上南下
通常我们刚刚有讲一个
就是到终点的时候会爆亮
或是亮缩
那有一种是这种
没有见到大红
这边上去
也没有看到超级大红
可是你要小心哦
你看到这边都红了
开始出大黑了
黑的比红的开始变多了
你就要小心这边开始有人在做头
这边
关机
大家知道我的名声是什么
那
对就是这种是没有见大红
通常如果就是爆那种超大亮
就知道可能红标到
可是这边没有
你就要仔细看那个
多方的那个
那个颜色
你发现空方一直在出亮
然后多方出亮
因为空方出亮来的大
而且这边你看很明显
还在做头还没有杀哦
很明显这边就比这边
颜色都已经开始转变了
那你就要小心它这边开始在刹车
要转向
那终点见大红
见超大红
然后马上超大黑
这个就有点像大红上大黑下
而且你看哦
这边有我们刚讲出这个
这个已经算是
极多的亮
所以这种就要小心
也是有可能会反转
那你会发现哦
刚刚那个跟这个的比较
我们不是讲说
两个重点哦
就是这种V型反转
倒V倒V反转
还蛮常见的
那怎么去判断说
倒V还是
做头之后再下
就是我刚刚讲的
刚刚那一个是
你没有看到终点有什么大亮
就是慢慢在上面做头
没有那种超大亮
或是那种极多亮
然后它就在慢慢做头
可是你如果看到那种超大亮
就急着上去
那要小心
急着上去它就会接下来
所以这个就是
刚刚那个慢慢做头
没有见到大红
跟这种见到大红上去
然后马上就下来这种的差别
那这种哦
分批建造XD
或是做空单
去找机会找
或者等到它有缺口
可是像这种
急上去急下来的头
有时候你可能还没回过神
可能两天还没回过神
因为它已经结了一段
可是没有关系
我们本来就是要等缺口
那以这一题来看
这边才出现空中对阵缺口
那我们等到这个出现空中对阵缺口
再去认定说啊
就是打哪一类人就可以实弹
如果又有加上轨道
又在轨道上面的话
如果又加上指标
其实就可以进场
但只是说如果我们都不看那些
就只看这个的话
那也是有进场点
就是空中对阵缺口
出来之后出现
当天跳空出现空中对阵缺口
就可以进场
那南下有任何的话就是一样哦
南下的话通常几乎啦
几乎都会在那边打底
一定要有那种超大量
要不要拜托不要去乱接
你没有看到有主力进场的痕迹
你不要
不要想那个啊
如果说你想要接到
你好歹也有主力跟你一起接啊
你看到这种超大量你才进去
那其他就不讲了
其他就是怎么样情况下
你进场是最安全的
讯号越多越安全
接近接近
比如说他跌服
在这里
他接近跌服
他就开始会出大量
就开始会出货
那那个你不要乱接
所以因为你才
刚南下
你好歹等他形态打出来
不管是W跌也好
或是同阶也好
或是东方对阵缺口也好
都好
可是你不要看到
我这个大量怎么进去接
有主力在这里接
如果真的要去
把他原本的空单获利出场
然后反手见多单
而且会往上跑一段趋势的话
通常绝对不会是一天两天
因为他们单子太大
所以一定会在这里洗
所以你不要急
你耐心等
等到明确一点
那就是这个
中方对阵缺口
你再进场
这里哦
然后你看
这边又有出大红
而且以这几个月来看
好像是不是有讲
出大黑什么大红
有那个样子
可是哦
你自己看他这边
他这里有一个缺口没有站上
这边有一个缺口
而且你看他这个大红
他这个量还比这个大哦
真的就会让你以为说
啊糟了这个不是糟了
这个可能会反转
你这个反弹哦
连这个大黑顶都没摸到
那大黑顶靠近的这边
你大黑顶没摸到没关系
可是大黑顶附近有靠近一个缺口
就是你那个量我看到了
可是关键点位没有站上
但是你不能用
这一个缺口哦
因为这个缺口是
靠近顶部的缺口
就跟当初我们讲的
靠近满足点的防守点
不要在那边乱接
因为如果到了满足点
你下车而是反转的话
那靠近满足点的防守点
很容易破
这不就有了吗
所以你跌到这里
这里又出量了
那靠近这里出量的这个关卡
很容易站上
而且这一根
这一根大黑是这一根又不是这一根
所以你要至少是
站上这个大黑给我看
我才能认定说
你这个大红出量了
等于是有多方杨法
那比较不到
我觉得说你有那个决心
可是你连大黑这边的缺口都站不上
那这个就叫小心
关键点位没站上
那再来这边哦
而且你看哦
这边还有个重点
这里其实有一个多方对升缺口
那如果你比如说
我们不是说
我们认为如果后面都没发生
我们认为这边是底部
好
那我不是说吗
既然这边下来一只脚
那我们不是要等第二只脚
不管它是要做串架
还是要做触架
它就是要做W底
或是头肩底
但是它回来的时候
它这个对升缺口
这边直接跳红把它跌破
有看到吗
那这边不是就是空方对升缺口
那就不对了
你就要有警觉这个不对了
就是形态形成的过程中
你就要去看那个
多空双方那个
你来我往的那个序号
你自己就要去认定
你比较偏空还是比较偏多
那这边呢
大黑下
这边是大黑
两根都是大黑
这一根才是红黑
但是这边其实已经告诉你
有粗量而且都很大
那再来我们就这样等
多方序号
这个缺口有出来
所以这个缺口有出来
你不要乱追
因为它可能会让回来打一次假
那回来打假的时候你看喔
它守在哪里
这个的收盘架
你就是虚拟大红底
你这边画一条线
你会发现它守住
等于是出大红
就是跳空
微射虚拟大红底不破
那你这里就要小心
但只是说
如果你真的害怕
这里是等于是出大红
微射虚拟大红底不破
而且两天都没破
它这个是手掌红
你可以试探
试探就是手否数进去
什么时候很确定
有一个比较强的缺口
就是多方对策缺口
没画到
这边有个多方对策缺口
所以这个跳空
其实就像我们刚才讲的
有个多方对策缺口
这个对策缺口出现
就可以再加码再进场
你如果这边不敢进场
这边可以进场
这边想说见大黑不见反转
这边是大黑
一样
你这边是中期下跌的平台整理
然后杀这边大黑
不是说杀大黑
就一定会反转
而且它这个是刚刚才杀
因为它这里整理很久
然后刚杀破
这个相机
我们不要再有新的名词
就是框框
刚杀破这个框框
这是刚开始而已
我在这里大军集结了很久
刚刚才杀下去
然后开始要获利
怎么可能马上反转
虽然说这个量非常大
可是你不要认为说
看到这种大量就认为它要反转
而且后面
反弹也没有站上关键点位
你如果说这边有出大红
或者是就算你没出大红
至少你也站上这个大黑点
才让我觉得这有可能要来
否则又没大红又没站上大黑点
那这个
我会认为这个大黑变成70
这边整理完之后的70攻击量
然后再来
如果你真的
平常没有空去看这个
就算了
这个就是给你有空
想要多看几个讯号的
你可以去看
你平常可以去不用看它
可是如果你真的要看
你就去找那种
就平常如果像这种量
这种量
你就不要理它
出这种大黑你就要特别去关注
而且你看喔
它这个反弹
出这个量
它不过虚拟黑点
它这边对照下来就是这边
白天喔
其实蛮少人会去看DMR
大家大部分就是
看这种
好
你是一个散户
你看到这个摩台这边
出这个量大红
你看摩台连续出两天大红
这个你要开始往上
往上冲
自然会有这样的心理的意义
可是你如果转到PM盘看
你会吓一身冷汗
你看它这个早盘的那个多单喔
你自己看它都有流盈线
早盘的多单的价已经很多都已经获利出场
早盘往上拉喔
晚上在PM盘去铺空档
可是很少人会去看PM盘
所以他们都利用PM盘在上下吸收
然后这个PM盘虚拟黑点又不过
所以你晚上
看到这两根喔
你就要有警觉
这边是一个三角收链
那如果你看到这个
你就要小心它会往下
那后面这边我只是把
因为30分K我之前
好像没有特别提过
因为那天还是有新同学
我说多空线是什么
然后
所以我们这边就大概讲一下
免得同学之后问一问
每一个指数每一个股票的多空线
都不一样
你要去把那个指数跟那个股票的惯性找出来
那像小道的
多空线就是120分钟的30分
或者是30分钟的120分
因为那是一样的
那小波段的
台子旗的多空线是30分钟20分
可是为什么会
后来会用60分钟的多空线
是因为
以前30分钟20分钟的多空线
很会打
而且它也确实是当时的多空线
可是自从开放涨跌10%之后
30分钟20分钟的多空线
常常被穿破
可是现在变成60分钟20分钟的多空线会打
所以它变多空线
当然我觉得那种冲突
两条线可以一起看
但你可以把多空线改为这一条
那当然什么是多空线
就是站上就是多嘛
指数在下面跌过就是空就要看空
站上跟跌破的时候
你自己就要去再去仔细观察
它的均线
是往上弯还是往下弯
然后这边又有一个特性
就是30分钟20分钟
很容易
随着指数去上弯下弯
可是60分钟20分钟
就会比较不那么容易
就是有时候可能指数往上
它过很久很久就开始上弯
或者是它从上弯变下弯的时候
会比30分钟20分钟
来的慢
所以这个都是指数的惯性
那只要它不要下弯
就算跌破都还是有可能会回撤
比如说它还是上弯
万一这个跌破了
通常都还是会这样回撤
一直回撤到它开始慢慢走平
开始下弯
那你就要小心
它回撤不过就去跌
这个就叫指数的惯性
那指数如果在多空线
在那边过过的话
那就是如果又上去又下去
然后又出现多方对应缺口
就会有一个中继平台争利
所以你的跨市就可以进场
但是你跨市进场你自己还是要想
你心中还是要比较偏空或比较偏多
所以当你那个平台
比如说它是在
8400跟8600
8400跟8600在那边震荡
或是8400
到8500
那你自己就要想
你如果要建跨市的话
你最好不要
比如说它是下跌的中继平台
你就不要建太上端了
稍微下跌
比如说8400或甚至9000
那这边就是我刚刚讲的
你看以前
这个蓝色线30分钟的神碑都会挡
现在都回来测60分钟的神碑
那回来测之后
你看这边跌破了
60分钟的神碑都还是
上弯的
一次到这里才下弯
所以这边跌破了
因为它均线还是上扬
所以你要小心
如果它跌破了
就是可能要避法者
那你要不是说
今天在指数之下
我们就完全不理
就是就要做空
在指数之上就做多不是
你要注意两点
一个就是我们讲的乖离
它如果离这个多空线太远
它会收链
那单只是说
它收链是这样横盘收链
还是这样违档收链
因为它会开始走平
然后下弯
这时候就比较容易再跌
就均线过去
就比较容易再跌
也比较不容易回折
而且下跌的时候
上涨的时候比较容易回来
这是另外一个关系
上涨的时候比较容易回来测
只要指数乖离过道
通常都会回来测
可是下跌的时候
它有时候不一定回来测
就啪跌跌跌一直往下
乖离会收链
那我下跌
我这里给你SP
那很危险
因为它收链也有可能在横盘收链
也有可能它不会收链
可能一波到底之后才开始收链
所以这要特别注意
那像这个的话
你看这三十分钟的审美
这里有打
那这边就是我刚讲的
就是说六十分钟的审美
它比较绿色线
它比较不容易
上扬要下弯
就是会比三十分钟的审美来得慢
所以
有时候你破了三十分钟的审美
你还要再观察一下
到底六十分钟的审美
它是上扬还是下弯
那通常它是会洗很久
或甚至于破了再回测
回测了一次两次
那才会开始又下弯
那时候才会开始的均匀
也跟我们刚讲的
沙泽理论是
有一起同工之妙
反正到这里过过过过
然后等到这个曲线慢慢慢慢
要下弯了
然后它就才会开始下弯
那这个就是我刚刚讲的
三十分钟的审美关于
它只要大于1%或小于1%
它容易收养
好那再来我们刚刚在
这边已经是快结束了
大家可以看一下
我们用最近的盘来看
如果我们在操作太子级
我们就是看太子级
太子级有时候你会
可能会多空
你会觉得奇怪
比如说我们看现在
太子级这边有一个上升趋势线
那以这个M头的测幅
其实差不多到
其实是差不多到
但是因为它离轨道还有一小段距离
所以我那时候
本来也很想要谈这一小段距离
但是喔
然后再加上它这边的形态
如果说它这个是
头肩底的话
它这个量
其实也没有很明显
因为它也没有很明显增加
但是也没有很明显减少
它就是持
这边有大量的地方都持平
但是为什么我认为
这边的头肩底会失败
而且就算会成功
它也长不多
因为你自己看
你这个头肩底
你这边换一条颈线
这个测幅1比1测幅
我刚好就挂在这个低点
我说反弹最高就是到这边
为什么
因为它1比1测幅大概就到这里
所以它就算反弹也大概就在这附近
它这附近的缺口就是这边
所以以这个形态来讲
它反弹幅度也不高
那如果要跌的话
它这边虽然是有距离
可是你以加权来看
加权已经到了
而且加权呢
如果说这个是头肩底的话
小型头肩底的话它是量缩的
所以加权一定要做头肩底
升级的机会
这几天有量增
这三天有量增
所以以头肩底来看的话
这个
台子型这边是有机会
然后再加上加权它回到
所以像这个时候你很难判的时候
就再去看一下
就是这条颈线
这个头肩底1比1
就大概在这条颈线
这条颈线这边
这个测幅也到了
因为本来还会再跌一点
本来预计还会到摸这个轨道
但是加权起来已经有疑虑
我觉得这边最好再往下
那我们可以来看
你看以这个魔台来看
魔台现在差很远
而且魔台的头肩底是有可能成型的
因为它是量增的
所以我们刚刚说
花一条线多空那边胜负胜负
这样看起来
以魔台跟台子型看起来
它反弹的机率高
但是要小心一点就是
它反弹的幅度不会太高
因为以它的头肩底的幅度
大概就是到这个地点而已
然后再来还有一个景区
就是台积电
台积电的轨道也到了
那台积电的头肩底
这边有慢慢成型
那底部也真的有出量
然后这边有慢慢量增
但是有一个问题
台积电的RSI阵外已经过到了
所以它就算再往上
不管是这个缺口也好
或是这个缺口也好
那这个缺口大概是这条颈线
通常这里还是会收延
所以短期就算会涨
你大概就是在这边的地点
跟这个头肩底这边
在那边做一个震荡
所以目前
暂时还是先不要
就是在这个区间里面去做
那如果你要
有一个很大的趋势的话
至少这条趋势线要先破
比如说你要往下
就是先要破
那如果说你这边
这边我们刚刚有画那个颈线
这个测谱也都到了
几乎都到了
所以你这个测谱来看
也差不多到了
也就是说目前确实
确实有止跌的机会
那以这个
头肩底的量价
量能来看
也确实有反弹的机会
但是反弹用这个RSI阵外
包括测谱
测谱幅度高
所以我们暂时先看这边的震荡
那其他我们还是会再讲
那只是说
当我有一个不太明确的时候
我就会去看这三个
然后去作为最后一个
一个判断的依据
那其实大概就是最后一张图
这两边你要赌谁
你看一下这些战力
美国队长他有什么功能
钢铁的什么功能
黑广布他有什么功能
这个这个
就两边去
去大概评比
评比那个心中多通的
那个分量
那如果两边实力相当
我劝你先观望
因为他之后
出方向之后一定会有明确性
你就等那个讯号出现
你再进场
也不迟
那我们今天教学的
大概就这样